[B L U E   V E L V E T]
screenplay by David Lynch
ຮູບເງົາໂດຍ David Lynch
[GREGG'S MOTHER]
Gregg. Billy's waiting for his teddy.
ແກຣກ໌. ບີລີ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຕາດີຂອງລາວ.
[GREGG'S MOTHER]
GREGG! Billy's waiting for his teddy, honey.
ແກຣກ! ບີລີ ກໍາ ລັງລໍຖ້າຕາດີຂອງລາວ, ແມ.
[COLLEGE BOY]
Louise? Where's Jeffrey? His mother's on the phone - it's an emergency.
ລູຍສ໌? ເຈຟຣີຢູ່ໃສ? ແມ່ຂອງລາວຢູ່ໂທລະສັບ - ມັນເປັນສຸກເສີນ.
[LOUISE]
He disappeared to the men's room a little while ago. I'm getting very tired of waiting - let's go find him.
ລາວຫາຍໄປໄປຫ້ອງນ້ ໍາ ຜູ້ຊາຍເມື່ອບໍ່ດົນມານີ້.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເມື່ອຍຫຼາຍຈາກການລໍຖ້າ - ໄປຊອກຫາລາວ.
[JEFFREY]
Hey, shit head. Leave her alone. Don't force girls!
ເຮ້, ຫົວໂຊກແຊງ. ຢ່າມາຍຸ້ງກັບນາງ. ຢ່າບັງຄັບໃຫ້ເດັກຍິງ!
[COLLEGE BOY]
Jeffrey, your mother's on the phone. It's an emergency.
ເຈຟຣີ, ແມ່ຂອງທ່ານຢູ່ໂທລະສັບ. ມັນເປັນສຸກເສີນ.
[LOUISE]
Thanks for keeping me waiting so long.
ຂອບໃຈທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍລໍຖ້າດົນປານໃດ.
[JEFFREY]
I'm sorry, Louise.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ລູຍສ໌.
[JEFFREY]
Hello. Mom? What's wrong with Dad?. What's happening?. Come home? Sure I will.
ສະບາຍດີ. ແມ່? ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບພໍ່?.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ? ກັບບ້ານ? ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍຈະເຮັດ.
[MRS. BEAUMONT]
I mean, for good, Jeffrey.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເປັນຢ່າງດີ, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
For good?. I can't. Mom. Not right in the middle of the term.
ເປັນຢ່າງດີບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ແມ່. ບໍ່ແມ່ນໃນກາງສະໄຫມ.
[MRS. BEAUMONT]
Jeffrey. honey. Your father's condition is serious. It's going to cost so much. We just won't have the money to keep you in school. I'm telling you this now, so that you can get your things together and check out of school, honey, or whatever you have to do. it'll save you another trip back. You're going to have to work at the store.
ເຈຟຣີ. ແມ. ສະພາບຂອງພໍ່ຂອງທ່ານແມ່ນຮ້າຍແຮງ. ມັນຈະໃຊ້ຈ່າຍຫຼາຍ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ຈະບໍ່ມີເງິນທີ່ຈະຮັກສາເຈົ້າຢູ່ໃນໂຮງຮຽນ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງບອກເຈົ້າສິ່ງນີ້ດຽວນີ້,
ເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າສາມາດເກັບສິ່ງຂອງຂອງທ່ານພ້ອມກັນແລະກວດສອບອອກຈາກໂຮງຮຽນ, ແມ, ຫຼືສິ່ງໃດກໍ່ຕາມທີ່ທ່ານຕ້ອງເຮັດ. ຈະຊ່ວຍໃຫ້ທ່ານເດີນທາງກັບຄືນອີກຄັ້ງ. ເຈົ້າຈະຕ້ອງເຮັດວຽກຢູ່ຮ້ານຄ້າ.
[JEFFREY]
Mom.
ແມ່.
[JEFFREY]
Can't you come to the damn airport?
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດມາສະຫນາມບິນໄດ້ບໍ?
[LOUISE]
Jeffrey. I can't. I really can't. I have to go to that class tonight. I can't get out of it. I really can't. I love you, Jeffrey. I'll miss you.
ເຈຟຣີ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້ແທ້ໆ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫ້ອງຮຽນນັ້ນໃນຄືນນີ້
. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ອອກຈາກມັນ. ຂ້ອຍບໍ່ມີທາງອອກໄປ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຈຟລີ. ຂ້ອຍຈະຂາດເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Alright. I'll call you in a couple of days, you know. I'll let you know how things are.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າໃນສອງສາມມື້, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
ຂ້າພະເຈົ້າຈະແຈ້ງໃຫ້ເຈົ້າຮູ້ວ່າສິ່ງຕ່າງໆເປັນແນວໃດ.
[LOUISE]
Okay. I'll be here. You better git-going. I gotta go too sweetie. I hope your father's okay. I love you. I'm sorry, Jeffrey.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະຢູ່ບ່ອນນີ້. ເຈົ້າຄວນໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງໄປຫຼາຍແມ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າພໍ່ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
I love you too, Louise. Damn it. I'll see you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າຄືກັນ, ລູຍສ໌. ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Hi Mom. Hi Aunt Barbara.
ສະບາຍດີແມ່. ສະບາຍ ດີແມ່ບາບາຣາ.
[MRS. BEAUMONT]
Where's all your things, Jeffrey?
ສິ່ງຂອງເຈົ້າທັງ ຫມົດ ຢູ່ໃສ, ເຈຟຣີ?
[JEFFREY]
This is it.
ນີ້ແມ່ນມັນ.
[JEFFREY]
I sent a trunk home yesterday. This is all I have.
ຂ້ອຍໄດ້ສົ່ງກະເປົາກັບບ້ານມື້ວານນີ້. ນີ້ແມ່ນທັງຫມົດທີ່ຂ້ອຍມີ.
[AUNT BARBARA]
You look good, Jeffrey. Did you have a nice flight?
ເຈົ້າເບິ່ງດີ, ເຈຟຣີ. ເຈົ້າມີຖ້ຽວບິນທີ່ດີບໍ?
[JEFFREY]
Yeah. How's Dad?
ແມ່ນແລ້ວ. ພໍ່ເປັນແນວໃດ?
[MRS. BEAUMONT]
He's alright. We'll tell you on the way home.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ພວກເຮົາຈະບອກເຈົ້າໃນທາງກັບບ້ານ.
[MRS. BEAUMONT]
He had a cerebral hemorrhage and they think there's some sort of clot, or tumor, or something in there. They're doing all sorts of tests. On the surface, he looks pretty good, but there are problems. They think he may have to stay in two weeks now, at least. You can go see him though tomorrow, Jeffrey.
ລາວມີເລືອດໃນສະຫມອງແລະພວກເຂົາຄິດວ່າມີບາງຊະນິດຂອງ clot, ຫຼືມະເຮັງ, ຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນນັ້ນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດການທົດສອບທຸກປະເພດ. ໃນພື້ນຜິວ,
ລາວເບິ່ງຄືວ່າດີຫຼາຍ, ແຕ່ມີບັນຫາ. ພວກເຂົາຄິດວ່າລາວອາດຈະຕ້ອງຢູ່ພາຍໃນສອງອາທິດດຽວນີ້, ຢ່າງຫນ້ອຍ. ເຈົ້າສາມາດໄປພົບລາວເຖິງແມ່ນວ່າມື້ອື່ນ, ເຈຟຣີ.
[AUNT BARBARA]
They tore down the A & P, Jeffrey. Did you see that?
ພວກເຂົາໄດ້ທໍາລາຍ A & P, ເຈຟຣີ. ເຈົ້າເຫັນບໍ?
[JEFFREY]
Aunt Barbara that was 5 years ago.
ພໍ່ເຖົ້າບາບາຣາ ນັ້ນແມ່ນເມື່ອ 5 ປີກ່ອນ.
[AUNT BARBARA]
Home again, home again, jiggidy jog.
ບ້ານອີກເທື່ອຫນຶ່ງ, ບ້ານອີກຄັ້ງ, ການແລ່ນຈິຈຈີດີ.
[MRS. BEAUMONT]
Jeffrey, breakfast is ready.
ເຈຟຣີ, ອາຫານເຊົ້າພ້ອມແລ້ວ.
[JEFFREY]
Be right down.
ຂ້ອຍຈະລົງທັນທີ.
[AUNT BARBARA]
This is marvelous jam. Are you going this morning?
ນີ້ແມ່ນຈາມທີ່ຍິ່ງໃຫຍ່. ເຈົ້າຈະໄປໃນຕອນເຊົ້ານີ້ບໍ?
[MRS. BEAUMONT]
I think Jeffrey would like to see his father alone.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈຟຣີຢາກເຫັນພໍ່ຂອງລາວຢູ່ຄົນດຽວ.
[JEFFREY]
What time are visiting hours?
ເວລາການຢ້ຽມຢາມແມ່ນເວລາໃດ?
[MRS. BEAUMONT]
I've made arrangements with Dr. Gynde for 10:30. But Jeffrey, you'll have to walk over; I need the car this morning.
ຂ້ອຍໄດ້ຈັດການກັບດຣ ແກິນເດ ສໍາ ລັບເວລາ 10:30. ແຕ່ເຈຟຣີ
, ເຈົ້າຕ້ອງຍ່າງມາ; ຂ້ອຍຕ້ອງການລົດໃນຕອນເຊົ້ານີ້.
[JEFFREY]
Well. Okay.
ດີ. ດີ.
[MRS. BEAUMONT]
Jeffrey, when you see your father.
ເຈຟຣີ, ເມື່ອເຈົ້າເຫັນພໍ່ເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວ?
[MRS. BEAUMONT]
He doesn't know you're out of school. He thinks it's a vacation for you.
ລາວບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າອອກຈາກໂຮງຮຽນ.
ລາວຄິດວ່າມັນເປັນວັນພັກ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
[JEFFREY]
What?
ຫຍັງ?
[MRS. BEAUMONT]
It would be too much for him. So please let him think as he does, that you're home just to see him.
ມັນຈະເປັນຫຼາຍເກີນໄປ ສໍາ ລັບລາວ. ສະນັ້ນຂໍຮ້ອງໃຫ້ລາວຄິດຄືກັບລາວ
, ວ່າເຈົ້າຢູ່ເຮືອນພຽງແຕ່ເພື່ອເຫັນລາວ.
[JEFFREY]
Thanks a lot, Mom.
ຂອບໃຈຫຼາຍໆ, ແມ່.
[MRS. BEAUMONT]
.Jeffrey!. Nobody wanted you to leave school and go to work in the store. maybe going back to school will be an option one day. I hope so.
ເຈຟຣີ!. ບໍ່ມີໃຜຢາກໃຫ້ເຈົ້າອອກຈາກໂຮງຮຽນແລະໄປເຮັດວຽກໃນຮ້ານຄ້າ.
ບາງທີການກັບຄືນໄປໂຮງຮຽນຈະເປັນທາງເລືອກໃນມື້ຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າດັ່ງນັ້ນ.
[AUNT BARBARA]
I think it's important not to get depressed. Depression is a terrible thing. They say it can bring on illness.
ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນມີຄວາມສໍາຄັນທີ່ຈະບໍ່ຕົກໃຈ.
ຄວາມຕົກໃຈແມ່ນສິ່ງທີ່ຮ້າຍແຮງ. ພວກເຂົາເວົ້າວ່າມັນສາມາດເຮັດໃຫ້ມີພະຍາດ.
[JEFFREY]
Aunt Barbara. I'll try not to get depressed.
ແມ່ແມບາຣາ. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມບໍ່ຕົກໃຈ.
[NURSE CINDY]
Please wait outside while Dr. Gynde prepares him to see you.
ກະລຸນາລໍຖ້າຢູ່ພາຍນອກໃນຂະນະທີ່ດຣ ແກິນເດ ກໍາ ລັງກຽມລາວໃຫ້ເຫັນເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Prepares him?
ກະກຽມລາວບໍ?
[DR. GYNDE]
Hello Jeffrey.
ສະບາຍດີ ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
Hello, Doctor Gynde. How is he?
ສະບາຍດີ, ດອກຕໍຈິນເດ. ລາວເປັນແນວໃດ?
[DR. GYNDE]
He's fighting hard. Jeffrey. it's very important that your father doesn't try to move. he's been immobilized. It would be very painful for him. sit close. you do the talking and moving. He knows you're here. He became very emotional. I don't think he likes the idea of you seeing him like this.
ລາວ ກໍາ ລັງຕໍ່ສູ້ຢ່າງແຂງແຮງ. ເຈຟຣີ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍທີ່ພໍ່ຂອງທ່ານບໍ່ພະຍາຍາມເຄື່ອນຍ້າຍ. ລາວຖືກກັກຕົວ. ມັນຈະເຈັບປວດຫຼາຍ ສໍາ ລັບລາວ.
ນັ່ງໃກ້ຊິດ. ເຈົ້າເຮັດການເວົ້າແລະເຄື່ອນໄຫວ. ລາວຮູ້ວ່າເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້. ລາວກາຍເປັນຄວາມຮູ້ສຶກຫຼາຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າລາວມັກຄວາມຄິດທີ່ທ່ານເຫັນລາວແບບນີ້.
[NURSE CINDY]
Mr. Beaumont! Your son is here to visit you.
ທ່ານ ບູມອນ! ລູກຊາຍຂອງທ່ານມາຢ້ຽມຢາມທ່ານ.
[JEFFREY]
Hi Dad.
ສະບາຍດີ ພໍ່.
[MR. BEAUMONT]
Hey Jeff.
ເຮ້ ເຈຟສ໌.
[JEFFREY]
Looks like they've got you strapped in pretty good.
ເບິ່ງຄືວ່າພວກເຂົາໄດ້ຈັບເຈົ້າໄວ້ດີຫຼາຍ.
[MR. BEAUMONT]
uh uh.
ໂອ້ ໂອ້.
[JEFFREY]
Are you feeling okay?
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີບໍ?
[MR. BEAUMONT]
uh uh.
ໂອ້ ໂອ້.
[MR. BEAUMONT]
Good to see you, son.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ລູກຊາຍ.
[JEFFREY]
It's good to see you, Dad.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ, ພໍ່.
[JEFFREY]
Hello. could you tell me if Detective Williams is still working here?
ສະບາຍດີ.
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍວ່ານັກສືບວິກິມສ໌ຍັງເຮັດວຽກຢູ່ບ່ອນນີ້ບໍ?
[POLICE OFFICER]
He's up in Room 221. Right up the stairs.
ລາວຢູ່ເທິງຫ້ອງ 221. ຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງ.
[JEFFREY]
Are you Detective Williams?
ເຈົ້າເປັນນັກສືບວິກິມສ໌ບໍ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JEFFREY]
My name is Jeffrey Beaumont - I live near you. I believe you know my father, Tom Beaumont - Beaumont's Hardware Store?
ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເຈຟຣີ ບູມອນ - ຂ້ອຍອາໄສຢູ່ໃກ້ກັບເຈົ້າ.
ຂ້ອຍເຊື່ອວ່າເຈົ້າຮູ້ຈັກພໍ່ຂອງຂ້ອຍ, ໂຕມ ບູມານ - ຮ້ານຂາຍຮາດແວຂອງບູມານບໍ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Sure I do. I understand he's in the hospital. How is he?
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈວ່າລາວຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ. ລາວເປັນແນວໃດ?
[JEFFREY]
He's alright, I guess. I hope. They're doing tests, that's why I'm home from school. I was over at the hospital this morning and I was going home and in the field behind our neighborhood. there behind Vista, I found an ear.
ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດການທົດສອບ, ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ຂ້ອຍຢູ່ເຮືອນຈາກໂຮງຮຽນ.
ຂ້ອຍຢູ່ໂຮງຫມໍໃນຕອນເຊົ້ານີ້ແລະຂ້ອຍ ກໍາ ລັງກັບບ້ານແລະຢູ່ໃນສະ ຫນາມ ຢູ່ເບື້ອງຫຼັງບ້ານຂອງພວກເຮົາ. ຢູ່ເບື່ອງຫຼັງ Vista, ຂ້ອຍພົບຫູ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
You did? A human ear?
ເຈົ້າເຮັດບໍ? ຫູຂອງມະນຸດບໍ?
[JEFFREY]
Yeah. I've got it here in this bag. I thought I should bring it to you.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມີມັນຢູ່ບ່ອນນີ້ໃນຖົງນີ້
. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນເອົາມັນມາໃຫ້ເຈົ້າ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Yep, that's right. Let's take a look at it.
ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ມາເບິ່ງມັນ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
That sure looks like a human ear, doesn't it?. Let's run it down to the Coroner's Office and see what they make of it. Then, I want you to show me exactly where you found it.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຫູຂອງມະນຸດແນ່ນອນ, ແມ່ນບໍ?. ມາແລ່ນມັນລົງໄປຫ້ອງການກວດສອບແລະເບິ່ງວ່າພວກເຂົາເຮັດຫຍັງຈາກມັນ
. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າສະແດງໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນບ່ອນທີ່ທ່ານພົບມັນຢ່າງແນ່ນອນ.
[CORONER'S OFFICER]
The tests will take awhile. Meanwhile, we'll check the morgue records. I don't recall anything coming in minus an ear.
ການທົດສອບຈະໃຊ້ເວລາຊົ່ວຄາວ. ໃນຂະນະດຽວກັນ,
ພວກເຮົາຈະກວດສອບບັນທຶກຂອງຫ້ອງສົບ. ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ຫຍັງທີ່ເຂົ້າມາໂດຍຂາດຫູ.
[CORONER'S OFFICER]
Now if you'd found a jaw or let's say, a heart, or even an arm, we would assume that there was a corpse, however, a finger or an ear. the person may very well be alive somewhere.
ດຽວນີ້ຖ້າເຈົ້າພົບກະຕ່າຫຼືເວົ້າ, ຫົວໃຈ, ຫຼືແມ້ກະທັ້ງແຂນ, ພວກເຮົາຈະຄິດວ່າມີສົບ
, ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ນິ້ວມືຫຼືຫູ. ຄົນອາດຈະມີຊີວິດຢູ່ບ່ອນໃດຫນຶ່ງຢ່າງດີ.
[JEFFREY]
What can you tell about the person from the ear?
ເຈົ້າສາມາດບອກຫຍັງກ່ຽວກັບຄົນຈາກຫູໄດ້ບໍ?
[CORONER'S OFFICER]
Well. when the tests are done, quite a lot . Sex, blood type, whether or not the ear came off a dead person. Right now, I know what you know. It's a real human ear. The human was, or is, Caucasian. . also. It looks like the ear was cut off with scissors.
ດີ. ເມື່ອການທົດສອບເຮັດແລ້ວ, ຫຼາຍຫຼາຍ. ເພດ, ປະເພດເລືອດ, ບໍ່ວ່າຫູໄດ້ມາຈາກຄົນຕາຍຫຼືບໍ່. ໃນເວລານີ້, ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຍັງ
. ມັນແມ່ນຫູມະນຸດທີ່ແທ້ຈິງ. ມະນຸດແມ່ນ, ຫຼືແມ່ນ, Caucasian.. ເຊັ່ນດຽວກັນ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າ ຫູໄດ້ຖືກຕັດດ້ວຍ scissors ໄດ້.
[DETECTIVE WILLIAMS]
By the way, Jeffrey, this story isn't going to the press and I'm going to ask you to consider all you've heard strictly confidential. Do not discuss this business with anyone, but me, or other police personnel. Got it?
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ເຈຟຣີ, ເລື່ອງນີ້ຈະບໍ່ໄປຫາສື່ມວນຊົນແລະຂ້ອຍຈະຂໍໃຫ້ທ່ານພິຈາລະນາທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານໄດ້ຍິນເປັນຄວາມລັບຢ່າງເຂັ້ມງວດ
. ຢ່າປຶກສາຫາລືທຸລະກິດນີ້ກັບໃຜ, ແຕ່ຂ້ອຍ, ຫຼືພະນັກງານຕໍາຫຼວດອື່ນໆ. ເຂົ້າໃຈບໍ?
[JEFFREY]
Got it. Thanks for letting me in on as much as you did.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂອບໃຈທີ່ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ຫຼາຍເທົ່າທີ່ທ່ານເຮັດ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Come on. I'll drive you home. It's on my way.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະພາເຈົ້າກັບບ້ານ. ມັນຢູ່ໃນທາງຂອງຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
Hello?. LOUISE WERTHAM please. Louise? . is she there?. Louise?  Yeah! How are you? He's okay. in the hospital for tests.  I miss you so much.  What have you been up to?. Louise, I don't know. I've got to see how my father is . It costs a fortune in that hospital. When did he ask you to that?. Look. I can't stop you. Go ahead. Just go ahead . I may never be back, go. ahead. Look Louise, stop trying to explain everything. Just do it. let's talk again in a couple of days or somethin', okay?. Yeah, I still love you. Goodbye Louise. Goodbye.
ສະບາຍດີ? ໂລຍສ໌ ເວີດາມ ກະລຸນາ. ລູໄຊສ໌?. ນາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ລູຢສ໌໌? ແມ່ນແລ້ວ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ? ລາວບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໃນໂຮງຫມໍ ສໍາ ລັບການທົດສອບ. ຂ້ອຍຄິດຮອດເຈົ້າຫຼາຍ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ບໍ
? ຫຼູຽສ໌, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງພໍ່ຂອງຂ້ອຍເປັນແນວໃດ. ມັນມີຄ່າໃຊ້ຈ່າຍຢ່າງຫຼວງຫຼາຍໃນໂຮງ ຫມໍ ນັ້ນ. ເບິ່ງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢຸດເຈົ້າໄດ້. ໄປຕໍ່ໄປ. ພຽງແຕ່ໄປຕໍ່ໄປ. ຂ້ອຍອາດຈະບໍ່ກັບມາ, ໄປ
[JEFFREY]
I'm going out for awhile.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປຊົ່ວຄາວ.
[MRS. BEAUMONT]
Do you want the car?
ເຈົ້າຢາກລົດບໍ?
[JEFFREY]
No, I'm just gonna walk around.
ບໍ່, ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຍ່າງຢູ່ທົ່ວໄປ.
[MRS. BEAUMONT]
Alright.
ດີແລ້ວ.
[AUNT BARBARA]
Jeffrey. you're not going down by Lincoln, are you?
ເຈຟຣີ. ເຈົ້າຈະບໍ່ລົງໄປລິນຄອນ, ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
No. I'm just going to walk around the neighborhood. Don't worry.
ບໍ່. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຈະຍ່າງຢູ່ໃກ້ຄຽງ. ຢ່າກັງວົນ.
[JEFFREY]
Hello. uh. my name is Jeffrey Beaumont. Is Detective Williams in?
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຊື່ວ່າ ເຈຟຣີ ບູມອນຕ໌. ນັກສືບວິກິມສ໌ຢູ່ບໍ?
[MRS. WILLIAMS]
Oh, yes, Jeffrey. Come in. He'll be back any minute now. You're welcome to wait. Is it urgent?
ໂອ້, ແມ່ນແລ້ວ, ເຈຟຣີ. ເຂົ້າມາ. ລາວຈະກັບມາໃນທຸກນາທີດຽວນີ້
. ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບທີ່ຈະລໍຖ້າ. ມັນມີຄວາມຮີບດ່ວນບໍ?
[JEFFREY]
I just wanted to ask him a few questions, that's all. Maybe I better go.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຖາມລາວສອງສາມຄໍາຖາມ, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ບາງທີຂ້ອຍຄວນໄປ.
[MRS. WILLIAMS]
Really, he'll be home soon, would you like a cup of coffee?
ແທ້ຈິງແລ້ວ, ລາວຈະກັບບ້ານໃນໄວໆນີ້, ເຈົ້າຢາກກິນກາເຟບໍ?
[JEFFREY]
Alright.
ດີແລ້ວ.
[MRS. WILLIAMS]
I was sorry to hear about your father. I know your mother from church. It's such a shame.
ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ໄດ້ຍິນກ່ຽວກັບພໍ່ຂອງທ່ານ.
ຂ້ອຍຮູ້ຈັກແມ່ຂອງທ່ານຈາກສາດສະຫນາຈັກ. ມັນເປັນຄວາມໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[JEFFREY]
Yeah, I know.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຮູ້.
[MRS. WILLIAMS]
Would you like a piece of cake?
ເຈົ້າຢາກກິນເຄັກບໍ?
[JEFFREY]
No. No thank you.
ບໍ່. ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[MRS. WILLIAMS]
It's a real good chocolate cake. Duncan Hines' devil's food. real good.
ມັນເປັນຄາເກັດຊັອກໂກແລັດທີ່ດີແທ້ໆ.
ອາຫານຂອງຊາຕານຂອງດັນຄອນ ໄຮນສ໌. ດີແທ້.
[JEFFREY]
Yeah. okay.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີ.
[MRS. WILLIAMS]
Sandy?.
ແຊນດີ?
[MRS. WILLIAMS]
Jeffery, this is my daughter, Sandy, and. her boyfriend, Mike.
ເຈຟຣີ, ນີ້ແມ່ນລູກສາວຂອງຂ້ອຍ, ແຊນດີ, ແລະ. ເພື່ອນຊາຍຂອງນາງ, ໄມຄ໌.
[SANDY]
Mike's gotta go.  Nice to meet you.
ໄມຄ໌ຕ້ອງໄປ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[MIKE]
Yeah, nice meetin' yuh.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Yeah. It was nice meeting you too.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີໃຈທີ່ພົບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
[MRS. WILLIAMS]
He comes over to study.
ລາວມາຮຽນ.
[JEFFREY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Pam?
ພາມ?
[MRS. WILLIAMS]
In the kitchen, John!
ໃນເຮືອນຄົວ, ຈອນ!
[DETECTIVE WILLIAMS]
Oh. Hello, Jeffrey. what's up?
ໂອ້ ສະບາຍດີ ເຈຟຣີ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Come into the study a minute.
ເຂົ້າໄປໃນຫ້ອງຮຽນດົນຫນຶ່ງ.
[JEFFREY]
Excuse me, Mrs. Williams.
ຂໍໂທດເດີ, ທ່ານນາງວິກິມສ໌.
[MRS. WILLIAMS]
Certainly.
ແນ່ນອນ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Shut the door.
ປິດປະຕູ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Detective Williams here. yeah. Tell him to go to Sergeant Milton. yeah, copy.  Well, Jeffrey, you found something which is very interesting to us. Very interesting. I know you must be curious to know more.  But. I'm afraid I'm going to have to ask you not only not to tell anyone about your find, but also not to ask more about the case. One day. when it's all sewed up, I'll let you know all the details. Right now, though. I can't.
ຄົ້ນຄວ້າວິກິມສ໌ຢູ່ນີ້. ແມ່ນແລ້ວ. ບອກລາວໃຫ້ໄປຫາພົນຈັດຕະວາ ມິລຕັນ.ແມ່ນແລ້ວ, ສໍາ ເນົາ. ດີ, ເຈຟຣີ, ເຈົ້າພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ຫນ້າ ສົນໃຈຫຼາຍຕໍ່ພວກເຮົາ. ຫນ້າສົນໃຈຫຼາຍ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຕ້ອງຢາກຮູ້ເພີ່ມເຕີມ
. ແຕ່. ຂ້ອຍຢ້ານວ່າຂ້ອຍຈະຕ້ອງຂໍໃຫ້ທ່ານບໍ່ພຽງແຕ່ບໍ່ບອກໃຜກ່ຽວກັບການພົບເຫັນຂອງທ່ານ, ແຕ່ຍັງບໍ່ຖາມເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບກໍລະນີ. ມື້ຫນຶ່ງ. ເມື່ອມັນຖືກຕັດທັງ ຫມົດ, ຂ້ອຍຈະບອກທ່ານລາຍລະອຽດທັງ ຫມົດ. ດຽວ
[JEFFREY]
I understand. I'm just real curious like you said.
ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຢາກຮູ້ສຶກແທ້ໆ ດັ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
I was the same way when I was you age. I guess that's what got me into this business.
ຂ້ອຍເປັນແບບດຽວກັນເມື່ອຂ້ອຍອາຍຸຂອງເຈົ້າ.
ຂ້ອຍຄິດວ່ານັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຂົ້າໄປໃນທຸລະກິດນີ້.
[JEFFREY]
It must be great.
ມັນຕ້ອງດີເລີດ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
And it's horrible too.  I'm sorry Jeffrey. That's the way it has to be. Anyway. I'm sure you do understand.
ແລະມັນກໍ່ຮ້າຍແຮງເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈຟຣີ.
ນັ້ນແມ່ນວິທີທີ່ມັນຕ້ອງເປັນ. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າເຈົ້າເຂົ້າໃຈ.
[JEFFREY]
Mrs. Williams? Thanks for the cake.
ທ່ານນາງວິກິມສ໌? ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບເຄັກ.
[MRS. WILLIAMS]
Oh, you're welcome. Nice to finally meet you, Jeffrey.
ໂອ້, ເຈົ້າຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ດີໃຈທີ່ຮູ້ຈັກເຈົ້າໃນທີ່ສຸດ, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
Say "goodnight" to Sandy.
ສະບາຍດີແຊນດີ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
We will. Good night.
ພວກເຮົາຈະເຮັດ. ສະບາຍດີ.
[SANDY]
Are you the one that found the ear.
ເຈົ້າເປັນຄົນທີ່ພົບຫູບໍ.
[JEFFREY]
Yeah, how did you know?
ແມ່ນແລ້ວ, ເຈົ້າຮູ້ແນວໃດ?
[SANDY]
I just know, that's all. I remember you from Central.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້, ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ຂ້ອຍຈື່ເຈົ້າຈາກສູນກາງ.
[JEFFREY]
Oh yeah?
ໂອ້ ແມ່ນບໍ?
[SANDY]
You were pretty popular. Didn't you run for some office?
ເຈົ້າເປັນຄົນນິຍົມຫຼາຍ. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ລົງແຂ່ງຂັນ
ສໍາ ລັບຫ້ອງການບາງຢ່າງບໍ?
[JEFFREY]
Yeah I did. treasurer. Shouldn't you be studying or something.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍເຮັດ. ເຈົ້າເງິນ. ເຈົ້າບໍ່ຄວນຮຽນຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ.
[SANDY]
Am I bothering you?
ຂ້ອຍກັງວົນເຈົ້າບໍ?
[JEFFREY]
No. You're not bothering me. You a senior?
ບໍ່. ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ກັງວົນຂ້ອຍ. ເຈົ້າເປັນນັກຮຽນສູງບໍ?
[SANDY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JEFFREY]
How is Central these days?
ສູນກາງເປັນແນວໃດໃນມື້ນີ້?
[SANDY]
Terrible. boring.
ຫນ້າຢ້ານກົວ. ຫນ້າເບື່ອຫນ່າຍ.
[JEFFREY]
What else is new?. right?
ມີຫຍັງໃຫມ່ອີກບໍ? ແມ່ນບໍ?
[SANDY]
Yeah. What are you doing now?
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງຢູ່ດຽວນີ້?
[JEFFREY]
I'm home from school. My father's in the hospital.
ຂ້ອຍກັບບ້ານຈາກໂຮງຮຽນ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ.
[SANDY]
That's too bad.
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
[JEFFREY]
What do you know about the ear?. anything?
ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງກ່ຽວກັບຫູບໍ? ມີຫຍັງບໍ?
[SANDY]
Didn't my father tell you not to talk about it?
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ບອກເຈົ້າບໍ່ໃຫ້ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນບໍ?
[JEFFREY]
Come on. you brought it up. Do you know anything?
ມາແລ້ວ. ເຈົ້າໄດ້ເອົາມັນຂຶ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ຫຍັງບໍ?
[SANDY]
I don't really know much but bits and pieces . I hear things. My room is right above my father's office. The ear. there's no corpse in the morgue missing an ear, and it did come off a living person. That's direct from the Coroner's Office. The person is unknown. There are a couple of cases I get mixed up on, but I think there are some people who were brought in for questioning on a murder case that could have something to do with the ear. I heard some of the same names.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ຫຼາຍປານໃດແຕ່ຊິ້ນສ່ວນແລະສິ້ນສ່ວນ. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນສິ່ງບາງຢ່າງ. ຫ້ອງຂອງຂ້ອຍຢູ່ເທິງຫ້ອງການຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ຫູ. ບໍ່ມີສົບໃນຫ້ອງສົບທີ່ຂາດຫູ, ແລະມັນໄດ້ອອກຈາກຄົນທີ່ມີຊີວິດຢູ່. ນັ້ນແມ່ນໂດຍກົງຈາກຫ້ອງການສົບການ
. ຄົນບໍ່ຮູ້. ມີກໍລະນີສອງສາມທີ່ຂ້ອຍຖືກປະສົມປະສານກັນ, ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມີຄົນບາງຄົນທີ່ຖືກ ນໍາ ມາ ສໍາ ພາດກ່ຽວກັບກໍລະນີຄາດຕະກໍາທີ່ອາດຈະມີຫຍັງກ່ຽວຂ້ອງກັບຫູ. ຂ້າພະເຈົ້າໄດ້ຍິນບາງຊື່ດຽວກັນ.
[JEFFREY]
Do you know who was brought in for questioning?
ເຈົ້າຮູ້ວ່າໃຜຖືກນໍາມາສອບສວນບໍ?
[SANDY]
There were at least three, maybe four. But a name that keeps coming up is this woman who lives in an apartment building very close to your house and also close to the field where you found the ear. There's also a business man over by the Franklin factory district that was questioned. and a musician. and some others.
ມີຢ່າງຫນ້ອຍສາມ, ບາງທີສີ່. ແຕ່ຊື່ທີ່ສືບຕໍ່ມາແມ່ນແມ່ຍິງຄົນນີ້ທີ່ອາໄສຢູ່ໃນອາຄານອາພາດເມັນໃກ້ກັບເຮືອນຂອງທ່ານຫຼາຍແລະຍັງໃກ້ກັບສະ
ຫນາມ ທີ່ທ່ານພົບຫູ. ຍັງມີຜູ້ຊາຍທຸລະກິດຢູ່ຂ້າງເຂດໂຮງງານແຟຣນຄິນທີ່ຖືກສອບຖາມ. ແລະນັກດົນຕີ. ແລະຄົນອື່ນບາງຄົນ.
[JEFFREY]
Were all these people questioned this afternoon?
ຄົນທັງ ຫມົດ ເຫຼົ່ານີ້ຖືກສອບຖາມໃນຕອນບ່າຍນີ້ບໍ?
[SANDY]
No. this has been going on for some time . several months. About six months ago some parts of bodies were found down by the river. They were from people who were reported missing. They never found one complete body. only parts.
ບໍ່. ນີ້ແມ່ນ ກໍາ ລັງ ດໍາ ເນີນໄປເປັນເວລາດົນນານແລ້ວ. ຫຼາຍເດືອນ. ປະມານຫົກເດືອນກ່ອນບາງສ່ວນຂອງສົບໄດ້ຖືກພົບເຫັນຢູ່ລຸ່ມແມ່ນໍ້າຂອງ
. ພວກມັນມາຈາກຄົນທີ່ຖືກລາຍງານວ່າຫາຍສາບສູນ. ພວກເຂົາບໍ່ເຄີຍພົບສົບຢ່າງເຕັມທີ່ດຽວ. ພຽງແຕ່ສ່ວນ.
[JEFFREY]
The ear is from a missing person maybe?
ຫູແມ່ນມາຈາກຄົນຫາຍສາບສູນບາງທີບໍ?
[SANDY]
Maybe so.
ບາງທີເປັນ.
[JEFFREY]
It's a strange world isn't it? Do you know what building the woman lives in?
ມັນເປັນໂລກທີ່ແປກໃຈບໍ່? ເຈົ້າຮູ້ບໍວ່າຜູ້ຍິງອາໄສຢູ່ໃນອາຄານໃດ?
[SANDY]
Yeah. It's close by. that's what's creepy. They've had her under surveillance for a couple of months, except I don't know what they've found out because my father isn't in charge of her.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນຢູ່ໃກ້ໆ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ ຫນ້າ ຢ້ານກົວ. ພວກເຂົາໄດ້ນາງພາຍໃຕ້ການຕິດຕາມກວດກາເປັນເວລາສອງສາມເດືອນ
, ຍົກເວັ້ນວ່າຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າພວກເຂົາໄດ້ພົບຫຍັງເພາະວ່າພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຮັບຜິດຊອບນາງ.
[JEFFREY]
I guess you have to get back home soon?
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຕ້ອງກັບບ້ານໄວໆນີ້ບໍ?
[SANDY]
Not really, why?  You want to see the building?. Come on, I'll show you.
ບໍ່ແທ້ໆ, ເປັນຫຍັງ? ເຈົ້າຢາກເຫັນອາຄານບໍ? ມາ, ຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າ.
[SANDY]
That's the building. She lives on the Seventh Floor. Don't stop to look long . the police are watching.
ນັ້ນແມ່ນອາຄານ. ນາງອາໄສຢູ່ຊັ້ນທີເຈັດ.
ຢ່າຢຸດເບິ່ງດົນນານ. ຕໍາຫຼວດ ກໍາ ລັງເບິ່ງ.
[JEFFREY]
Where are they?
ພວກເຂົາຢູ່ໃສ?
[SANDY]
I don't know. you're not supposed to see them. They're supposed to see you.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ເຈົ້າບໍ່ຄວນເຫັນພວກເຂົາ. ພວກເຂົາຄວນເຫັນເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Did they find out anything when they questioned her?
ພວກເຂົາໄດ້ພົບຫຍັງເລີຍເມື່ອພວກເຂົາສອບຖາມນາງບໍ?
[SANDY]
I don't know. like I said, she's not my father's case.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍບອກແລ້ວ, ນາງບໍ່ແມ່ນກໍລະນີຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
Oh yeah. What about those other people? . Anything?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ. ຄົນອື່ນນັ້ນແນວໃດ? ມີຫຍັງບໍ?
[SANDY]
My father is watching the businessman. The businessman had a partner who disappeared. left his whole business and family, his wife and two kids. They think he's been murdered.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເບິ່ງນັກທຸລະກິດ. ນັກທຸລະກິດມີຄູ່ຮ່ວມງານທີ່ຫາຍໄປ.
ໄດ້ອອກຈາກທຸລະກິດແລະຄອບຄົວທັງ ຫມົດ ຂອງລາວ, ເມຍຂອງລາວແລະລູກສອງຄົນ. ພວກເຂົາຄິດວ່າລາວຖືກຄາດຕະກໍາ.
[JEFFREY]
You really do hear a lot, don't you?
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຼາຍແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[SANDY]
Yeah, I guess so.  What are you going to do now that you're home?
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ເຈົ້າຈະເຮັດຫຍັງດຽວນີ້ທີ່ເຈົ້າຢູ່ເຮືອນ?
[JEFFREY]
I have to help out in my father's hardware store. they're giving me sort of my own hours for a while. which is nice.
ຂ້ອຍຕ້ອງຊ່ວຍໃນຮ້ານຂາຍເຄື່ອງຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍ. ພວກເຂົາ ກໍາ
ລັງໃຫ້ຂ້ອຍຊົ່ວໂມງຂອງຂ້ອຍເອງເປັນເວລາດົນນານ. ເຊິ່ງດີເລີດ.
[SANDY]
Still, it must be kinda rough.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ມັນຕ້ອງຍາກບາງຢ່າງ.
[JEFFREY]
It's not bad. but it's bad enough. it's a lot worse for my father.  I used to know a kid who lived there and who had the biggest tongue in the world.
ມັນບໍ່ຮ້າຍແຮງ. ແຕ່ມັນຮ້າຍແຮງພໍສົມຄວນ. ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍ ສໍາ ລັບພໍ່ຂອງຂ້ອຍ
. ຂ້ອຍເຄີຍຮູ້ຈັກເດັກນ້ອຍທີ່ອາໄສຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະມີພາສາໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນໂລກ.
[SANDY]
What happened to him?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບລາວ?
[JEFFREY]
I don't know. he moved away.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ລາວຍ້າຍໄປ.
[SANDY]
I've gotta go in.
ຂ້ອຍຕ້ອງເຂົ້າໄປ.
[JEFFREY]
Thanks for the tour. It was nice talking to you.
ຂອບໃຈ ສໍາ ລັບການທ່ອງທ່ຽວ. ດີໃຈທີ່ເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[JEFFREY]
I guess I'll see you sometime.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າໃນບາງຄັ້ງ.
[SANDY]
I guess so. Like you said. It's a strange world.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ດັ່ງເຈົ້າເວົ້າ. ມັນເປັນໂລກທີ່ແປກໃຈ.
[JEFFREY]
Yeah. Good bye.
ແມ່ນແລ້ວ. ສະບາຍດີ.
[JEFFREY]
Hey, Ed, okay if I borrow these bug spraying rigs later on?
ເຮ້, ເອດ,
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍຢືມເຄື່ອງສີດແມງໄມ້ເຫຼົ່ານີ້ຕໍ່ມາບໍ?
[ED]
Listen Bud. If you need to spray for bugs they're yours.  It causes me no pain.
ຟັງບາດ. ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການສີດຢາ ສໍາ
ລັບແມງໄມ້ພວກມັນແມ່ນຂອງເຈົ້າ. ມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍບໍ່ມີຄວາມເຈັບປວດ.
[JEFFREY]
Okidoke Ed. Thanks.
ໂອກິໂດເກີ ເອດ. ຂອບໃຈ.
[JEFFREY]
You hungry or thirsty, or both?
ເຈົ້າຢາກກິນຫຼືຢາກດື່ມ, ຫຼືທັງສອງຢ່າງບໍ?
[SANDY]
I don't know.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[JEFFREY]
I'd like to talk to you about something.
ຂ້ອຍຢາກເວົ້າກັບເຈົ້າກ່ຽວກັບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[SANDY]
Just a minute. pull over and wait a minute.
ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ. ຢຸດຢູ່ຂ້າງແລະລໍຖ້ານາທີ ຫນຶ່ງ.
[SANDY]
Please, don't say anything to Mike. promise?
ກະລຸນາ, ຢ່າເວົ້າຫຍັງກັບໄມຄ໌. ສັນຍາບໍ?
[JEFFREY]
I don't want to cause any trouble.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເກີດຄວາມຫຍຸ້ງຍາກໃດໆ.
[SANDY]
I'm here, aren't I?
ຂ້ອຍຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
I guess Mike's got some sort of sports practice in the afternoon.
ຂ້ອຍຄິດວ່າໄມຄ໌ມີການຝຶກຊ້ອມກິລາບາງຢ່າງໃນຕອນບ່າຍ.
[SANDY]
Ooooo, you are smart. Just don't get too smart.
ໂອ້, ເຈົ້າສະຫຼາດ. ພຽງແຕ່ຢ່າສະຫຼາດເກີນໄປ.
[SANDY]
Alright, now tell me. What is it?
ດີແລ້ວ, ດຽວນີ້ບອກຂ້ອຍ. ມັນແມ່ນຫຍັງ?
[JEFFREY]
There are opportunities in life for gaining knowledge and experience. sometimes, in some cases. it's necessary to take a risk. I got to thinking. I'll bet a person could learn a lot by getting into that woman's apartment. you know. sneak in and hide and observe.
ມີໂອກາດໃນຊີວິດເພື່ອໄດ້ຮັບຄວາມຮູ້ແລະປະສົບການ. ບາງຄັ້ງ, ໃນບາງກໍລະນີ. ມັນຈໍາເປັນທີ່ຈະເອົາຄວາມສ່ຽງ. ຂ້ອຍຕ້ອງຄິດ.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຄົນສາມາດຮຽນຮູ້ຫຼາຍຢ່າງໂດຍການເຂົ້າໄປໃນອາພາດເມັນຂອງແມ່ຍິງນັ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ. ເຂົ້າໄປໃນແລະເຊື່ອງແລະສັງເກດການ.
[SANDY]
You said it was a strange world. and you're the strangest part of it. Are you crazy.she is possibly involved in murder. This gives me the creeps.
ເຈົ້າບອກວ່າມັນເປັນໂລກແປກໃຈ. ແລະເຈົ້າເປັນສ່ວນທີ່ແປກທີ່ສຸດຂອງມັນ.
ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍບໍ. ນາງອາດຈະກ່ຽວຂ້ອງກັບການຄາດຕະກໍາ. ນີ້ແມ່ນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
[JEFFREY]
Settle down. I have a plan which I think will work. There is very little for you to do, but I do need your help. .Aren't you curious about my plan?
ສະບາຍໃຈ. ຂ້ອຍມີແຜນທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຈະເຮັດວຽກໄດ້. ມີ ຫນ້ອຍ ຫຼາຍ ສໍາ ລັບເຈົ້າທີ່ຈະເຮັດ
, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງທ່ານ. ເຈົ້າບໍ່ຢາກຮູ້ກ່ຽວກັບແຜນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[SANDY]
It wouldn't hurt to hear the plan, I guess.
ມັນຈະບໍ່ເຈັບປວດທີ່ຈະໄດ້ຍິນແຜນການ, ຂ້ອຍຄິດວ່າ.
[JEFFREY]
Alright. the first thing is to get into her apartment and open a window that I could crawl into later.
ດີແລ້ວ. ສິ່ງ ທໍາ
ອິດແມ່ນເຂົ້າໄປໃນອາພາດເມັນຂອງນາງແລະເປີດປ່ອງຢ້ຽມທີ່ຂ້ອຍສາມາດຍ່າງເຂົ້າມາໄດ້ຕໍ່ມາ.
[SANDY]
Now, how are you going to do that?
ດຽວນີ້, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[JEFFREY]
Right out in the car I happen to have some old overalls and a bug spraying rig. I will go to her apartment and be the pest control man. I will spray her apartment. After a few minutes you will knock on her door, drawing her attention away from me and I will then jimmy a window.
ຢູ່ທາງນອກໃນລົດຂ້ອຍເກີດມີເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມເກົ່າແລະເຄື່ອງສີດແມງໄມ້. ຂ້ອຍຈະໄປອາພາດເມັນຂອງນາງແລະເປັນຜູ້ຊາຍຄວບຄຸມພືດຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຈະເປັນຄົນສີດເຮືອນຂອງນາງ. ຫຼັງຈາກສອງສາມນາທີເຈົ້າຈະຕີປະຕູຂອງນາງ, ດຶງຄວາມສົນໃຈຂອງນາງຈາກຂ້ອຍແລະຂ້ອຍຈະຈິມມີປ່ອງຢ້ຽມ.
[SANDY]
What will I say when she comes to the door?
ຂ້ອຍຈະເວົ້າຫຍັງເມື່ອນາງມາປະຕູ?
[JEFFREY]
You will be a Jehovah's Witness. I have a few "Awake" magazines for you. You don't have to keep her very long. a few seconds is all I'll need. Whatiya think?
ເຈົ້າຈະເປັນພະຍານຂອງພະເຢໂຫວາ. ຂ້ອຍມີວາລະສານ"ຕື່ນຕົວ" ບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ.
ເຈົ້າບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງຮັກສານາງດົນຫຼາຍ. ສອງສາມວິນາທີແມ່ນສິ່ງດຽວທີ່ຂ້ອຍຕ້ອງການ. ເຈົ້າຄິດແນວໃດ?
[SANDY]
I don't know. it sounds like a good daydream, . but actually doing it is too weird. too dangerous.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ມັນເບິ່ງຄືວ່າເປັນຄວາມຝັນມື້ທີ່ດີ,
ແຕ່ໃນຄວາມເປັນຈິງການເຮັດມັນແປກຫຼາຍ. ອັນຕະລາຍຫຼາຍ.
[JEFFREY]
Let's just try the first part. If that goes well, we'll see about the rest. No one will suspect us, because no one would believe two people like us would be crazy enough to do something like this.
ພວກເຮົາພຽງແຕ່ພະຍາຍາມສ່ວນ ທໍາ ອິດ. ຖ້າມັນໄປດີ, ພວກເຮົາຈະເຫັນກ່ຽວກັບສ່ວນທີ່ເຫຼືອ.
ບໍ່ມີໃຜຈະສົງໄສພວກເຮົາ, ເພາະວ່າບໍ່ມີໃຜຈະເຊື່ອວ່າຄົນສອງຄົນຄືກັບພວກເຮົາຈະໂຊກຮ້າຍພໍທີ່ຈະເຮັດສິ່ງນີ້.
[SANDY]
You've got a point there.
ເຈົ້າເວົ້າແນ່ນອນ.
[JEFFREY]
Now. we'll walk over so there's no license plates and you give me at least three minutes. I can stall if it's more, but I need time to find a good window .alright?
ດຽວນີ້. ພວກເຮົາຈະຍ່າງມາເພື່ອບໍ່ມີປ້າຍທະບຽນແລະເຈົ້າໃຫ້ຂ້ອຍຢ່າງຫນ້ອຍສາມນາທີ.
ຂ້ອຍສາມາດຊັກຊ້າຖ້າມັນຫຼາຍຂຶ້ນ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງການເວລາເພື່ອຊອກຫາປ່ອງຢ້ຽມທີ່ດີ. ດີບໍ?
[SANDY]
Alright.
ດີແລ້ວ.
[JEFFREY]
Let's go.
ໄປ.
[JEFFREY]
Okay, I'm going ahead. Wait a minute, what's her name?
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປກ່ອນ. ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ, ຊື່ຂອງນາງແມ່ນຫຍັງ?
[SANDY]
Oh bother. Dorothy Vallens, Seventh Floor.  Look on the mailbox for her number, bright boy.
ໂອ້ ຄວາມກັງວົນ. ດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌, ຊັ້ນທີເຈັດ.
ເບິ່ງໃນກ່ອງຈົດຫມາຍ ສໍາ ລັບເບີຂອງນາງ, ເດັກຊາຍສົດໃສ.
[JEFFREY]
Thanks. Dorothy Vallens. Okay. good luck . three minutes, no sooner.
ຂອບໃຈ. ດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌. ດີແລ້ວ. ໂຊກດີ. ສາມນາທີ, ບໍ່ໄວກວ່າ.
[SANDY]
Alright. Good luck, yourself.
ດີແລ້ວ. ໂຊກດີ, ເຈົ້າເອງ.
[OLD LADY]
Well, it's about time you came.
ດີ, ມັນເຖິງເວລາແລ້ວທີ່ເຈົ້າຈະມາ.
[JEFFREY]
That's a good sign.
ນັ້ນແມ່ນສັນຍານທີ່ດີ.
[DOROTHY]
Yes? What is it?
ແມ່ນແລ້ວ? ມັນເປັນຫຍັງ?
[JEFFREY]
Pest control. gotta do your apartment.
ການຄວບຄຸມພິດ. ຕ້ອງເຮັດເຮືອນຂອງທ່ານ.
[DOROTHY]
Oh God, that stuff stinks.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ສິ່ງນັ້ນກິ່ນຫອມ.
[JEFFREY]
Nope. it's new stuff. no smell.
ບໍ່. ມັນເປັນສິ່ງໃຫມ່. ບໍ່ມີກິ່ນຫອມ.
[DOROTHY]
Oh yeah, that's good.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ນັ້ນດີ.
[DOROTHY]
What is this. Grand Central Station?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ. ສະຖານີສູນກາງໃຫຍ່ບໍ?
[JEFFREY]
That oughta do it.
ນັ້ນຄວນເຮັດໄດ້.
[DOROTHY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SANDY]
Are you alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JEFFREY]
Yeah. let's get outta here. What happened?
ແມ່ນແລ້ວ. ໄປຈາກບ່ອນນີ້. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[SANDY]
I was just about to go to the door, when that man did my job for me. Was it alright?
ຂ້ອຍກໍາລັງຈະໄປປະຕູ, ເມື່ອຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເຮັດວຽກຂອງຂ້ອຍ
ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[JEFFREY]
Yes and no. Did you recognize him?
ແມ່ນແລ້ວ ແລະ ບໍ່. ເຈົ້າຮູ້ຈັກລາວບໍ?
[SANDY]
No. I only saw his back. He went down another stairwell at the end of the hall.
ບໍ່. ຂ້ອຍເຫັນພຽງແຕ່ຫຼັງຂອງລາວເທົ່ານັ້ນ.
ລາວລົງທາງຂັ້ນເທິງອີກຄົນຫນຶ່ງຢູ່ຕອນທ້າຍຂອງຫ້ອງປະຊຸມ.
[JEFFREY]
I didn't get a good look at him either, but he sure looked at me. I didn't have time to get a window, but I found this key.  Pretty nifty, huh?
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເບິ່ງລາວດີເຊັ່ນກັນ, ແຕ່ລາວແນ່ນອນເບິ່ງຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍບໍ່ມີເວລາທີ່ຈະເອົາປ່ອງຢ້ຽມ, ແຕ່ຂ້ອຍພົບປຸ່ມນີ້. ງາມຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[SANDY]
Yeah, if it opens the door.
ແມ່ນແລ້ວ, ຖ້າມັນເປີດປະຕູ.
[JEFFREY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JEFFREY]
You go first.
ເຈົ້າໄປກ່ອນ.
[SANDY]
So. what's next?
ສະນັ້ນ. ຕໍ່ໄປແມ່ນຫຍັງ?
[JEFFREY]
Pretty clever. Are you game for more?
ເຈົ້າມີຄວາມສະຫຼາດຫຼາຍ. ເຈົ້າຢາກເພີ່ມເຕີມບໍ?
[SANDY]
I owe you. since I goofed up this one.
ຂ້ອຍເປັນຫນີ້ເຈົ້າ. ນັບຕັ້ງແຕ່ຂ້ອຍເຮັດຜິດຄັ້ງນີ້.
[JEFFREY]
You didn't goof it up, but. you still owe me one. I want to sneak in tonight. It's Friday. do you have a date tonight?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ເຮັດຜິດພາດມັນ, ແຕ່. ເຈົ້າຍັງເປັນຫນີ້ຂ້ອຍ ຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍຢາກເຂົ້າໄປໃນຄືນນີ້. ມັນເປັນວັນສຸກ. ເຈົ້າມີວັນທີໃນຄືນນີ້ບໍ?
[SANDY]
Yes. I do.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຮັດ.
[JEFFREY]
Well, it's Friday night and you're a beautiful girl. I guess you would have a date. that does that.
ດີ, ມັນເປັນຄືນວັນສຸກແລະເຈົ້າເປັນເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຈະມີວັນທີ. ນັ້ນເຮັດສິ່ງນັ້ນ.
[SANDY]
You really want to do this, don't you?
ເຈົ້າຢາກເຮັດແບບນີ້ແທ້ໆ, ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
I don't want you to get involved, really, I mean, I do, but if something went wrong I mean, like you said, they may be involved in murder.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າມີສ່ວນຮ່ວມ, ແທ້ຈິງແລ້ວ, ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ຂ້ອຍເຮັດ, ແຕ່ຖ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງຜິດພາດຂ້ອຍ
ຫມາຍ ຄວາມວ່າ, ດັ່ງທີ່ທ່ານເວົ້າ, ພວກເຂົາອາດຈະມີສ່ວນກ່ຽວຂ້ອງກັບການຄາດຕະກໍາ.
[SANDY]
I'll tell Mike I'm sick. There's a game tonight anyway and he'll never miss me. Afterwards he can go out with the guys. Just so the record is kept straight though, I love Mike. What do want me to do?
ຂ້ອຍຈະບອກໄມຄ໌ວ່າຂ້ອຍເຈັບປ່ວຍ. ມີເກມໃນຄືນນີ້ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມແລະລາວຈະບໍ່ພາດຂ້ອຍເລີຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນລາວສາມາດອອກໄປກັບຜູ້ຊາຍໄດ້
. ພຽງແຕ່ເພື່ອໃຫ້ບັນທຶກຖືກຮັກສາໄວ້ຢ່າງກົງກັນຂ້າມ, ຂ້ອຍຮັກໄມກ໌. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດຫຍັງ?
[JEFFREY]
First of all, we'll have a nice dinner. Try to find out where Dorothy sings.
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ພວກເຮົາຈະກິນອາຫານຄໍ່າທີ່ດີເລີດ
. ພະຍາຍາມຊອກຫາບ່ອນທີ່ດໍໂຕຣີຮ້ອງເພງ.
[SANDY]
I already know. The "Slow Club." It's on Route 7.
ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ."ສະໂມສອນຊ້າໆ." ມັນຢູ່ເສັ້ນທາງທີ 7.
[JEFFREY]
Great. I'll pick you up around eight o'clock. Is that good?
ດີເລີດ. ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າປະມານເວລາແປດໂມງ. ມັນດີບໍ?
[SANDY]
Yeah, but don't pick me up. my father may think it's strange. I'll walk over to your house. I'll be there at eight o'clock.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຢ່າເອົາຂ້ອຍ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍອາດຈະຄິດວ່າມັນແປກໃຈ.
ຂ້ອຍຈະຍ່າງໄປເຮືອນຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍຈະມີຢູ່ບ່ອນນັ້ນໃນເວລາແປດໂມງ.
[JEFFREY]
Okay. You better get out before someone sees us.
ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຄວນອອກໄປກ່ອນທີ່ໃຜຈະເຫັນພວກເຮົາ.
[JEFFREY]
See ya!
ພົບກັນ!
[DR. GYNDE]
That will take care of you, Frances, for another week. I don't want you to overdo things either. Take it very easy.
ນັ້ນຈະເບິ່ງແຍງເຈົ້າ, ແຟຣນເຊສ, ສໍາລັບອີກອາທິດຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໃຫ້ເຈົ້າເກີນໄປສິ່ງຕ່າງໆເຊັ່ນກັນ. ເອົາມັນຢ່າງສະຫງົບຫຼາຍ.
[AUNT BARBARA]
I'll see to it, Bill.
ຂ້ອຍຈະເບິ່ງແຍງມັນ, ບິລ.
[DR. GYNDE]
Good.
ດີແລ້ວ.
[MRS. BEAUMONT]
I feel fine.
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີ.
[DR. GYNDE]
That's not the point. You're under a great deal of stress. don't overdo it. don't be foolish.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຈຸດເດັ່ນ. ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມກົດດັນຫຼາຍ
. ຢ່າເກີນໄປມັນ. ຢ່າເປັນຄົນໂງ່.
[JEFFREY]
Doctor Gynde. my whole family's sick. What's going on?
ດອກຕໍຈິນເດ. ຄອບຄົວຂອງຂ້ອຍທັງ ຫມົດ ເຈັບປ່ວຍ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[AUNT BARBARA]
I'm not sick.
ຂ້ອຍບໍ່ເຈັບປ່ວຍ.
[AUNT BARBARA]
We'll see who stays in my will.
ພວກເຮົາຈະເຫັນວ່າໃຜຈະຢູ່ຕາມສັນຍາຂອງຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
Can I use the car tonight?
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ລົດໄດ້ບໍໃນຄືນນີ້?
[MRS. BEAUMONT]
Of course, Jeffrey.
ແນ່ນອນ, ເຈຟຣີ.
[SANDY]
What's the plan.
ແຜນການແມ່ນຫຍັງ.
[JEFFREY]
First of all, we're going to the Slow Club to see Dorothy Vallens. We'll watch her for awhile. I'd like to hear her sing anyway, and then also we'll know she is there and not in her apartment.
ກ່ອນອື່ນ ຫມົດ, ພວກເຮົາຈະໄປສະໂມສອນຊ້າເພື່ອເຫັນດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌. ພວກເຮົາຈະເບິ່ງນາງຊົ່ວຄາວ.
ຂ້ອຍຢາກໄດ້ຍິນນາງຮ້ອງເພງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ, ແລະຫຼັງຈາກນັ້ນຍັງພວກເຮົາຈະຮູ້ວ່ານາງຢູ່ບ່ອນນັ້ນແລະບໍ່ແມ່ນໃນອາພາດເມັນຂອງນາງ.
[SANDY]
Brilliant.
ດີເລີດ.
[JEFFREY]
Then we'll drive back to her apartment and I will plant myself there.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຮົາຈະຂັບລົດກັບຄືນໄປເຮືອນຂອງນາງແລະຂ້ອຍຈະປູກຕົວເອງຢູ່ບ່ອນນັ້ນ
.
[SANDY]
This is not my usual Friday night!
ນີ້ແມ່ນບໍ່ແມ່ນຄືນວັນສຸກທີ່ປົກກະຕິຂອງຂ້ອຍ!
[SLEAZY MAITRE D']
Good evening. two?
ສະບາຍດີ. ສອງ?
[JEFFREY]
Yeah. Could we get a small table in the back?
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາສາມາດເອົາໂຕະນ້ອຍໆຢູ່ດ້ານຫຼັງໄດ້ບໍ?
[SLEZY MAITRE D']
Surely, come this way.
ແນ່ນອນ, ມາທາງນີ້.
[MAITRE D']
May I get you something to drink?
ຂ້ອຍສາມາດເອົາເຄື່ອງດື່ມໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[JEFFREY]
I'd like an ice-cold Heineken.
ຂ້ອຍຢາກກິນ Heineken ທີ່ເຢັນເຢັນ.
[SANDY]
That sounds good.
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ.
[JEFFREY]
Two.
ສອງ.
[MAITRE D']
Two Heinekens, thank you.
ເຮີນເກນສອງຄົນ, ຂອບໃຈ.
[JEFFREY]
When does Dorothy Vallens come on?
ດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌ຈະມາຮອດເມື່ອໃດ?
[WAITER]
I don't know. pretty soon. Who knows.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ໄວໆນີ້. ໃຜຮູ້.
[SANDY]
That guy was filled with information.
ຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນເຕັມໄປດ້ວຍຂໍ້ມູນ.
[JEFFREY]
Here's to. an interesting experience.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອ. ເປັນປະສົບການທີ່ຫນ້າສົນໃຈ.
[SANDY]
I'll drink to that.
ຂ້ອຍຈະດື່ມຕໍ່ນັ້ນ.
[M.C.]
Ladies and gentlemen. The Blue Lady. Miss Dorothy Vallens.
ພວກທ່ານແລະພວກທ່ານ. ແມ່ຍິງສີຟ້າ. ນາງດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌.
[SANDY]
Jeffrey, I don't think you ought to do it.
ເຈຟຣີ, ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຮັດມັນ.
[JEFFREY]
Why not?
ເປັນຫຍັງບໍ່?
[SANDY]
It's crazy and dangerous. My God. I shouldn't have told you.
ມັນເປັນໂຊກຮ້າຍແລະອັນຕະລາຍ. ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຄວນບອກເຈົ້າ.
[JEFFREY]
It'll be okay. I don't think you should wait out here though. I think you should go home. Can you drive this car?
ມັນຈະດີດີ. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າເຈົ້າຄວນລໍຖ້າຢູ່ນີ້ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າທ່ານຄວນກັບບ້ານ. ເຈົ້າສາມາດຂັບລົດນີ້ໄດ້ບໍ?
[SANDY]
Yeah. but.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່.
[JEFFREY]
Leave it in the front of your house for me. okay?
ໃຫ້ມັນຢູ່ທາງຫນ້າເຮືອນຂອງທ່ານ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ. ດີບໍ?
[JEFFREY]
Could you wait a little while. this key may not fit.
ເຈົ້າສາມາດລໍຖ້າໄດ້ຊົ່ວຄາວ. ປຸ່ມນີ້ອາດຈະບໍ່ເຫມາະສົມ.
[SANDY]
. I wish you wouldn't do this.  It doesn't make any sense. Let's go somewhere and have some coffee.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າບໍ່ເຮັດສິ່ງນີ້. ມັນບໍ່ມີຄວາມ
ຫມາຍ ຫຍັງເລີຍ. ໄປບ່ອນໃດຫນຶ່ງແລະກິນກາເຟບາງຢ່າງ.
[JEFFREY]
I'm going in, Sandy. I'll see you tomorrow and tell you how it went.
ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາ, ແຊນດີ.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນແລະບອກເຈົ້າວ່າມັນເປັນແນວໃດ.
[SANDY]
I. I don't want to see you tomorrow. Mike's coming over.
ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຫັນເຈົ້າມື້ອື່ນ. ໄມຄ໌ຈະມາ.
[JEFFREY]
Oh, okay. can I call?
ໂອ້, ດີ. ຂ້ອຍສາມາດໂທໄດ້ບໍ?
[SANDY]
Okay. yeah, call.
ດີແລ້ວ. ແມ່ນແລ້ວ, ໂທ.
[JEFFREY]
Look. it can wait till Sunday.
ເບິ່ງ. ມັນສາມາດລໍຖ້າຈົນຮອດວັນອາທິດໄດ້.
[SANDY]
Call tomorrow. It's okay. Good luck. I hope you can sneak out okay. You're going to wait until she's asleep?
ໂທມື້ອື່ນ. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໂຊກດີ.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າເຈົ້າສາມາດລັກອອກໄດ້ດີ. ເຈົ້າຈະລໍຖ້າຈົນກວ່ານາງຈະນອນບໍ?
[JEFFREY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SANDY]
I'm going to wait here until she comes.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ຈົນກວ່ານາງຈະມາ.
[JEFFREY]
Are you sure?
ເຈົ້າແນ່ໃຈບໍ?
[SANDY]
I'll honk four times so you'll hear it and know she's on her way up. Okay?
ຂ້ອຍຈະດັງສີ່ຄັ້ງເພື່ອໃຫ້ເຈົ້າໄດ້ຍິນມັນແລະຮູ້ວ່ານາງ
ກໍາ ລັງຂຶ້ນໄປ. ດີບໍ?
[JEFFREY]
Okay. thanks.
ດີ. ຂອບໃຈ.
[SANDY]
I don't know if you're a detective or a pervert.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າເປັນນັກສືບຫຼືຄົນສໍ້ໂກງ.
[JEFFREY]
That's for me to know and for you to find out. I'll see you. I mean call you. okay?
ນັ້ນແມ່ນເພື່ອຂ້ອຍທີ່ຈະຮູ້ແລະເຈົ້າທີ່ຈະຮູ້.
ຂ້ອຍຈະເຫັນເຈົ້າ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າໂທຫາເຈົ້າ. ດີບໍ?
[SANDY]
Okay, okay. Bye.
ດີ, ດີ. ສະບາຍດີ.
[JEFFREY]
Oh no, hurry up Dorothy. Come on!. and I gotta pee. Great. it's now or never.
ໂອ້ ບໍ່, ໄວດໍໂຕຣີ. ມາແລ້ວ!. ແລະຂ້ອຍຕ້ອງສູບຢາ
. ດີເລີດ. ມັນເປັນດຽວນີ້ຫຼືບໍ່ເຄີຍ.
[JEFFREY]
Heineken.
ເຮນເຄນ.
[DOROTHY]
Thanks Jimmy, see you tomorrow. You want a drink, or something?
ຂອບໃຈຈິມມີ, ພົບກັນມື້ອື່ນ. ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຼືບາງສິ່ງບາງຢ່າງບໍ?
[JIMMY]
I better get back. thanks anyway.
ຂ້ອຍຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນ. ຂອບໃຈຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[DOROTHY]
Goodnight.
ສະບາຍດີ.
[JIMMY]
Goodnight now.
ສະບາຍດີດຽວນີ້.
[DOROTHY]
Hello. yes. yes sir, Frank. Let me talk to him. Please Frank, sir. I like to sing Blue Velvet. Don? It's okay. Don't worry. Don??. can you hear me? Is little Donny OK? Is he there? Don? You mean Meadow Lane? Frank?! What's the matter with him? I know. When? Okay. In an hour. I'll be sweet. Momma loves you. Okay Frank, sir.
ສະບາຍດີ. ແມ່ນແລ້ວ, ແມ່ນແລ້ວເດີ, ແຟຣນກ໌. ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເວົ້າກັບລາວ. ກະລຸນາແຟຣັນກ໌, ເຈົ້າ. ຂ້ອຍມັກຮ້ອງເພງບລູ ເວລເວຕ໌. ດອນ? ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ່າກັງວົນ. ໂດນ??.
ເຈົ້າໄດ້ຍິນຂ້ອຍບໍ? ດອນນີນ້ອຍດີບໍ? ລາວຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ໂດນ? ເຈົ້າ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ Meadow Lane ບໍ? ແຟຮນຄ໌?! ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບລາວ? ຂ້ອຍຮູ້. ເມື່ອໃດ? ດີ. ໃນຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ
[DOROTHY]
Frank, you son of a bitch!
ແຟຣນກ໌, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ!
[DOROTHY]
GET OUT OF THERE!! GET OUT!! Put your hands up, on your head. GO ON!! Get down on your knees - DO IT!! What are you doing? Who are you? What's your name?.
ອອກຈາກບ່ອນນັ້ນ!! ອອກໄປ!! ເອົາມືຂຶ້ນ, ໃສ່ຫົວຂອງທ່ານ. ໄປຕໍ່ໄປ!! ລົງລົງເທິງເຂົ່າຂອງທ່ານ
- ເຮັດມັນ!! ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງ? ເຈົ້າເປັນໃຜ? ຊື່ຂອງທ່ານແມ່ນຫຍັງ?.
[JEFFREY]
Jeffrey.
ເຈຟຣີ.
[DOROTHY]
Jeffrey. Jeffrey what?
ແຈຟຣີ. ເຈຟຣີຫຍັງ?
[JEFFREY]
Jeffrey nothing.
ເຈຟຣີ ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[DOROTHY]
You tell me!! Let me see that wallet.  Jeffrey Beaumont. What're you doing in my apartment, Jeffrey Beaumont?
ເຈົ້າບອກຂ້ອຍ!! ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນກະເປົາເງິນນັ້ນ. ເຈຟຣີ ບູມອນຕ໌
. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງໃນອາພາດເມັນຂອງຂ້ອຍ, ເຈັບຣີ ບຸມອນ?
[JEFFREY]
I wanted to see you.
ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າ.
[DOROTHY]
What? Are you kidding me? Who sent you here?
ຫຍັງ? ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂ້ອຍບໍ? ໃຜສົ່ງເຈົ້າມາບ່ອນນີ້?
[JEFFREY]
Nobody.
ບໍ່ມີໃຜ.
[DOROTHY]
Shit. You better tell me something.
ເຈົ້າຄວນບອກຂ້ອຍບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
[JEFFREY]
I was. an experiment. Just to see if I could do it.
ຂ້ອຍເປັນ. ການທົດລອງ. ພຽງແຕ່ເພື່ອເບິ່ງວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ບໍ.
[DOROTHY]
An experiment? Hey, I've seen you before.
ການທົດລອງບໍ? ເຮ້, ຂ້ອຍເຄີຍເຫັນເຈົ້າກ່ອນແລ້ວ.
[JEFFREY]
I sprayed your apartment. I took your key. I really didn't mean to do anything but see you.
ຂ້ອຍສີດອາພາດເມັນຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍເອົາປຸ່ມຂອງເຈົ້າ
. ຂ້ອຍບໍ່ຕັ້ງໃຈເຮັດຫຍັງເລີຍນອກຈາກການເຫັນທ່ານ.
[DOROTHY]
Tell me what you saw tonight. TELL ME.
ບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າເຫັນຫຍັງໃນຄືນນີ້. ບອກຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
. I saw you come in, talk on the phone. get undressed.
ຂ້ອຍເຫັນເຈົ້າເຂົ້າມາ, ເວົ້າໂທລະສັບ. ອອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
[DOROTHY]
The phone. What did you hear on the phone . Tell me. Word for word.
ໂທລະສັບ. ເຈົ້າໄດ້ຍິນຫຍັງໃນໂທລະສັບ. ບອກຂ້ອຍ. ຄໍາ ເວົ້າຕໍ່ຄໍາເວົ້າ.
[JEFFREY]
You said hello. to Frank. You wanted to talk to someone?. Don?. and little Donny. You said something about Momma loves you. and something about a Meadow Lane. something in an hour. I don't remember any more.
ເຈົ້າຖາມສະບາຍດີ. ກັບແຟຣນກ໌. ເຈົ້າຢາກເວົ້າກັບໃຜບໍ? ດອນ?. ແລະດອນນີນ້ອຍ. ເຈົ້າເວົ້າບາງສິ່ງບາງຢ່າງກ່ຽວກັບແມ່ຮັກເຈົ້າ
. ແລະບາງສິ່ງ ບາງຢ່າງກ່ຽວກັບ Meadow Lane. ບາງຢ່າງໃນຊົ່ວໂມງຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍບໍ່ຈື່ອີກຕໍ່ໄປ.
[DOROTHY]
That's right. That's what I said. You have a good memory. Then what?
ນັ້ນແມ່ນຄວາມຈິງ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເວົ້າ
. ເຈົ້າມີຄວາມຊົງຈໍາທີ່ດີ. ຫຼັງຈາກນັ້ນຫຍັງ?
[JEFFREY]
Well.
ດີ.
[JEFFREY]
Then you got undressed.
ຫຼັງຈາກນັ້ນເຈົ້າໄດ້ອອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ.
[DOROTHY]
How many times have you sneaked into girls' apartments and watched them undress?
ເຈົ້າລັກເຂົ້າເຮືອນຂອງເດັກຍິງຫຼາຍປານໃດແລະເບິ່ງພວກເຂົາອອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ
?
[JEFFREY]
Never before this.
ບໍ່ເຄີຍກ່ອນນີ້ເລີຍ.
[DOROTHY]
How'd you like it if someone sneaked into your house and watched you.  Get undressed. I want to see you.
ເຈົ້າມັກມັນແນວໃດຖ້າມີຄົນເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງທ່ານແລະເບິ່ງເຈົ້າ
. ອອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າ.
[JEFFREY]
No. Come on.
ບໍ່. ມາແລ້ວ.
[DOROTHY]
NO, you come on. Take off your pants. I want to see you.
ບໍ່, ເຈົ້າມາ. ເອົາກະເປົາຂອງທ່ານອອກ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Look. I'm sorry. Just let me leave.
ເບິ່ງ. ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ພຽງແຕ່ປ່ອຍໃຫ້ຂ້ອຍອອກໄປ.
[DOROTHY]
No way.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ.
[DOROTHY]
Get undressed. I want to see you.
ອອກເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມ. ຂ້ອຍຢາກເຫັນເຈົ້າ.
[STAND UP.]
He does.
ລາວເຮັດ.
[DOROTHY]
Come closer.
ມາໃກ້ໆ.
[DOROTHY]
What do you want from me?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງຈາກຂ້ອຍ?
[JEFFREY]
I . I don't know.
ຂ້ອຍ. ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້.
[DOROTHY]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[DOROTHY]
Don't move. don't look at me.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ. ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
Do you like that?
ເຈົ້າມັກມັນບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
Don't move or I'll kill you.
ຢ່າເຄື່ອນຍ້າຍ ຫຼືຂ້ອຍຈະຂ້າເຈົ້າ.
[DOROTHY]
Do you like talk like that?
ເຈົ້າມັກເວົ້າແບບນັ້ນບໍ?
[JEFFREY]
No.
ບໍ່
[DOROTHY]
Lie down on the bed.
ນອນຢູ່ເທິງຕຽງ.
[DOROTHY]
Shut up. Hurry! Go in the closet. Don't say anything or you'll get killed. I mean it.
ປິດງຽບ. ໄວ! ໄປໃນກະຕູ້.
ຢ່າເວົ້າຫຍັງເລີຍຫຼືເຈົ້າຈະຖືກຂ້າຕາຍ. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
[DOROTHY]
Hello, baby.
ສະບາຍດີແມ.
[FRANK]
Shut up. It's daddy. shithead.
ປິດງຽບ. ມັນແມ່ນພໍ່. ຄົນໂຊກຮ້າຍ.
[DOROTHY]
Hello, daddy.
ສະບາຍດີ, ພໍ່.
[FRANK]
. my bourbon.
. ບອດບອນຂອງຂ້ອຍ.
[FRANK]
. sit down. get your chair.
ນັ່ງລົງ. ເອົາຕັ່ງຂອງທ່ານ.
[FRANK]
. spread your legs.
. ຍືດຕີນຂອງທ່ານ.
[FRANK]
wider.
ກວ້າງກວ້າງກວ່າເກົ່າ.
[FRANK]
. mommy.
ແມ່.
[DOROTHY]
. mommy's here.
ແມ່ຢູ່ບ່ອນນີ້.
[FRANK]
Baby wants to fuck.
ເດັກນ້ອຍຢາກຟັກ.
[GET READY TO FUCK!]
Frank goes to Dorothy and kneels down in front of her.  He takes one more gasp of helium.
ແຟຣນກ໌ໄປຫາດໍໂຕຣີແລະເຂົ່າລົງຢູ່ຕໍ່ຫນ້ານາງ
. ລາວດູດລົມເຮລີຽມອີກຄັ້ງຫນຶ່ງ.
[FRANK]
Baby wants blue velvet.
ເດັກນ້ອຍຕ້ອງການ velvet ສີຟ້າ.
[DOROTHY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[FRANK]
Don't look at me!
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ!
[FRANK]
Don't look at me!!!  Daddy's home.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ!!! ພໍ່ຢູ່ເຮືອນແລ້ວ.
[FRANK]
Don't look at me!!!
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍ!!!
[FRANK]
Stay alive baby. See you next Christmas!
ຮັກສາຊີວິດຢູ່ແມ. ພົບກັນໃນຄຣິສມັສຕໍ່ໄປ!
[JEFFREY]
Why don't you come lie down. Come on, I'll help you.
ເປັນຫຍັງເຈົ້າຈຶ່ງບໍ່ມານອນ. ມາ, ຂ້ອຍຈະຊ່ວຍເຈົ້າ.
[DOROTHY]
Don't.  I don't like that. What do you want?
ຢ່າເຮັດ. ຂ້ອຍບໍ່ມັກແບບນັ້ນ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[JEFFREY]
Nothing. Are you alright?
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ເຈົ້າດີບໍ?
[DOROTHY]
Sure I'm alright.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JEFFREY]
I'll go then.
ຂ້ອຍຈະໄປແລ້ວ.
[DOROTHY]
Don?
ດອນ?
[JEFFREY]
No.
ບໍ່
[DOROTHY]
Don. Hold me. I'm scared. Hold me. Please.
ດອນ. ຖືຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຢ້ານກົວ. ຈັບຂ້ອຍ. ກະລຸນາ.
[DOROTHY]
Thank you. honey.
ຂອບໃຈ. ແມ.
[JEFFREY]
It's okay. It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ.
[DOROTHY]
Do you like the way I feel?
ເຈົ້າມັກຄວາມຮູ້ສຶກຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
See my breasts?  . See?
ເຈົ້າເຫັນທ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ? ເຈົ້າເຫັນບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
See my nipples?
ເຈົ້າເຫັນທ້ອງຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
You can kiss them if you want. Fell them . They're getting hard.
ເຈົ້າສາມາດຈູບພວກມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ.
ຕົກພວກມັນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງແຂງແຮງຂຶ້ນ.
[DOROTHY]
Go ahead. I don't mind.
ໄປກ່ອນ. ຂ້ອຍບໍ່ສົນໃຈ.
[DOROTHY]
Feel me.
ຮູ້ສຶກຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
You can hit me, if you want to.
ເຈົ້າສາມາດຕີຂ້ອຍໄດ້, ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
[JEFFREY]
No. please. I won't.
ບໍ່. ກະລຸນາ. ຂ້ອຍຈະບໍ່ເຮັດ.
[JEFFREY]
Stop it!
ຢຸດຢັ້ງ!
[DOROTHY]
Do you like me?
ເຈົ້າມັກຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
Yes, I like you.
ແມ່ນແລ້ວ, ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
[DOROTHY]
You can be my special friend and come and put that in me.
ເຈົ້າສາມາດເປັນເພື່ອນພິເສດຂອງຂ້ອຍໄດ້ແລະມາໃສ່ມັນໃນຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
What's the matter?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[DOROTHY]
Get off me.
ອອກຈາກຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
I made it go down the toilet.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນລົງຫ້ອງນ້ ໍາ.
[JEFFREY]
What?
ຫຍັງ?
[DOROTHY]
I made it go down the toilet.
ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ມັນລົງຫ້ອງນ້ ໍາ.
[JEFFREY]
Next Christmas. Is he Santa Claus who has left a present for Dorothy? What was it? An ear? Another ear?!!  What was it?
ຄຣິສມັສຕໍ່ໄປ. ລາວເປັນພະບູຊາຄລາສສ໌ທີ່ໄດ້ປ່ອຍຂອງຂວັນໃຫ້ດໍໂຕຣີບໍ
? ມັນແມ່ນຫຍັງ? ຫູຫນຶ່ງ? ອີກຫູຫນຶ່ງບໍ?!! ມັນແມ່ນແນວໃດ?
[DOROTHY]
Do you know?
ເຈົ້າຮູ້ບໍ?
[JEFFREY]
No.
ບໍ່
[DOROTHY]
You don't?
ເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?
[JEFFREY]
No. What is happening?
ບໍ່. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[DOROTHY]
Maybe you don't know. I know you though. You're Jeffrey Beaumont and I know where you live and I know ways to get you and I know ways to kill you.
ບາງທີເຈົ້າບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍຮູ້ຈັກເຈົ້າເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ເຈົ້າເປັນເຈຟຣີ
ບູມອນແລະຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າອາໄສຢູ່ໃສແລະຂ້ອຍຮູ້ວິທີທີ່ຈະເອົາເຈົ້າແລະຂ້ອຍຮູ້ຈັກວິທີທີ່ຈະຂ້າເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Please don't talk like that. You're upset. I'm not helping you. I'm sorry for what I did. I better go.
ກະລຸນາຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ. ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຊ່ວຍເຈົ້າ
. ຂ້ອຍຂໍໂທດຕໍ່ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຮັດ. ຂ້ອຍຄວນໄປ.
[DOROTHY]
Go then. I can't let you put it in me now but I want you. I like you.
ໄປແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເອົາມັນໃສ່ຂ້ອຍດຽວນີ້ແຕ່ຂ້ອຍຢາກເຈົ້າ
. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Then don't talk about killing.
ຫຼັງຈາກນັ້ນຢ່າເວົ້າກ່ຽວກັບການຂ້າຄົນ.
[DOROTHY]
Did I say that?. I didn't mean it. or did I?  Sometimes I think it would be fun.  Go ahead, you better leave now. I can't open myself to you now. I'll tell you a little secret.  I want to die.
ຂ້ອຍເວົ້າແບບນັ້ນບໍ? ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມມັນ. ຫຼືຂ້ອຍເຮັດບໍ? ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະມ່ວນຊື່ນ. ໄປກ່ອນ,
ເຈົ້າຄວນອອກຈາກດຽວນີ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເປີດຕົວຕົວໃຫ້ເຈົ້າດຽວນີ້ໄດ້. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າຄວາມລັບນ້ອຍໆ. ຂ້ອຍຢາກຕາຍ.
[JEFFREY]
Don't say that.
ຢ່າເວົ້າແບບນັ້ນ.
[DOROTHY]
It's a secret so don't tell anyone. Some day I'll show you where. I've gotta go to sleep now.
ມັນເປັນຄວາມລັບ ສະນັ້ນຢ່າບອກໃຜເລີຍ.
ມື້ຫນຶ່ງຂ້ອຍຈະສະແດງໃຫ້ເຈົ້າເຫັນບ່ອນໃດ. ຂ້ອຍຕ້ອງນອນດຽວນີ້.
[O.K.]
He takes another look at the blood in the bottom of the sink.  He takes another look at the beautiful dark troubled eyes of Dorothy Vallens, and turns, goes through the hall to the living room.  He crosses slowly to the door, suddenly he turns back and enters the hallway going down to the bathroom.  He stops and looks at Dorothy who is turned away from him. She stares into the sink.  Jeffrey notices that a square of fabric has been cut from the bottom of her blue velvet robe
ລາວເບິ່ງເລືອດຢູ່ລຸ່ມລ້າງອີກຄັ້ງ. ລາວເບິ່ງຕາທີ່ຫຍຸ້ງຍາກທີ່ສວຍງາມຂອງດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌, ແລະຫັນໄປ, ໄປຜ່ານຫ້ອງໂຖງໄປຫ້ອງຮັບແຂກ. ລາວຂ້າມຊ້າໆໄປສູ່ປະຕູ,
ທັນທີລາວຫັນກັບຄືນໄປບ່ອນແລະເຂົ້າໄປໃນທາງເດີ່ນລົງໄປຫ້ອງນ້ ໍາ. ລາວຢຸດແລະເບິ່ງດໍໂທຣີທີ່ຫັນຈາກລາວ. ນາງເບິ່ງເຂົ້າໄປໃນລ້າງ. ເຈຟຣີສັງເກດເຫັນວ່າຜ້າສີ່ຫຼ່ຽມໄດ້ຖືກຕັດຈາກລ
[JEFFREY]
I'm leaving now.
ຂ້ອຍຈະອອກໄປດຽວນີ້.
[DOROTHY]
Help me. help me. please help me.
ຊ່ອຍຂ້ອຍ. ຊ່ວຍຂ້ອຍ. ກະລຸນາຊ່ວຍຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
Don. Oh my God.
ດອນ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
God. you scared me.
ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຢ້ານກົວ.
[MRS. BEAUMONT]
Is something wrong? What's happened to your face?
ມີຫຍັງຜິດບໍ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບໃບຫນ້າຂອງທ່ານ?
[JEFFREY]
Nothing. I'm fine.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[MRS. BEAUMONT]
You can't just stay out half the night and carry on, Jeffrey. There's got to be some order, Jeffrey. I thought it would have been nice to call your father when you got home but now it is much too late.
ເຈົ້າບໍ່ສາມາດຢູ່ພາຍນອກເຄິ່ງຄືນແລະສືບຕໍ່ໄດ້, ເຈຟຣີ. ມັນຕ້ອງມີລະບຽບການບາງຢ່າງ, ເຈັບຣີ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນຈະດີທີ່ຈະໂທຫາພໍ່ຂອງທ່ານເມື່ອເຈົ້າກັບບ້ານແຕ່ດຽວນີ້ມັນຊ້າເກີນໄປຫຼາຍ.
[JEFFREY]
Louise Wertham, please. okay.  Louise?. Jeffrey. Hi. What's up?  MARRIED?! Good night! Louise! Are you kidding?  Well, Louise, I wish you a lot of luck and if things don't work out, I think you should go into comedy.
ລູຍສ໌ ເວີທາມ, ກະລຸນາ. ດີບໍ. ລູຢສ໌?. ເຈຟຣີ. ສະບາຍດີ. ມີຫຍັງຂຶ້ນ? ແຕ່ງງານ?! Good night! ລູໄຊ! ເຈົ້າໂຊກແຊງບໍ
? ດີ, ລູຊີສ໌, ຂ້ອຍຂໍອວຍພອນເຈົ້າຫຼາຍແລະຖ້າສິ່ງຕ່າງໆບໍ່ເຮັດວຽກໄດ້, ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າຄວນເຂົ້າໄປໃນໂມດີ.
[JEFFREY]
How can I help her? I can't tell her to go to Detective Williams. She'll think I'm a policeman. She has my address. She can go there. if she has to. I'll tell her. and her. and she thinks I'm Don. her husband? Where the hell is Don? - maybe he died.
ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍນາງໄດ້ແນວໃດ? ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກນາງໃຫ້ໄປຫານັກສືບວິກິລາມສ໌ໄດ້. ນາງຈະຄິດວ່າຂ້ອຍເປັນຕໍາຫຼວດ. ນາງມີທີ່ຢູ່ຂອງຂ້ອຍ.
ນາງສາມາດໄປບ່ອນນັ້ນໄດ້. ຖ້ານາງຕ້ອງເຮັດ. ຂ້ອຍຈະບອກນາງ. ແລະລາວ. ແລະນາງຄິດຂ້ອຍແມ່ນດອນ. ຜົວຂອງນາງ? ດອນຢູ່ໃສ? - ບາງທີລາວຕາຍ.
[JEFFREY]
Hello?. Mrs. Williams?. This is Jeffrey Beaumont. Fine. Okay. Is Sandy there? Okay. Hi Sandy. Can you talk? He is?. Well, I guess I'll talk to you later on. It went okay. I'll tell you about it. Dinner?. Tomorrow night? Seven o'clock, yeah, sounds good. Okay. he's still in the hospital. Okay, yeah. See you tomorrow. thanks.
ສະບາຍດີ? ທ່ານນາງວິກິມສ໌?. ນີ້ແມ່ນເຈຟຣີ ບູມອນຕ໌. ດີ. ດີບໍ. ແຊນດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ດີ. ສະວັນດີ. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ? ລາວແມ່ນ?. ດີ, ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຈະເວົ້າກັບເຈົ້າຕໍ່ມາ
. ມັນໄດ້ດີ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບມັນ. ອາຫານຄໍ່າມື້ອື່ນບໍ? ເວລາເຈັດໂມງ, ແມ່ນແລ້ວ, ສຽງດີ. ແມ່ນແລ້ວ. ລາວຍັງຢູ່ໃນໂຮງຫມໍ. ດີ, ແມ່ນ ແລ້ວ. ພົບກັນມື້ວານນີ້. ຂອບໃຈ.
[JEFFREY]
This is what my father's disease looks like?
ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ພະຍາດຂອງພໍ່ຂອງຂ້ອຍເບິ່ງຄືວ່າແນວໃດ?
[DR. GYNDE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JEFFREY]
A table in back, please.
ໂຕະຢູ່ດ້ານຫຼັງ, ກະລຸນາ.
[MAITRE D']
Certainly
ແນ່ນອນ
[JEFFREY]
I'll have an ice-cold Heineken.
ຂ້ອຍຈະກິນ Heineken ເຢັນເຢັນ.
[MAITRE D']
One Heineken, certainly, sir.
ເຮນເຄນຫນຶ່ງ, ແນ່ນອນ, ທ່ານ.
[JEFFREY]
I'll bet I know where you're going.
ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຈະໄປໃສ.
[JEFFREY]
I shouldn't go in. I shouldn't. but I'm too curious. and I have to try to help her.
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຂົ້າມາ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຄວນ.
ແຕ່ຂ້ອຍຢາກຮູ້ສຶກຫຼາຍເກີນໄປ. ແລະຂ້ອຍຕ້ອງພະຍາຍາມຊ່ວຍນາງ.
[JEFFREY]
Hi. can I come in?
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍເຂົ້າມາໄດ້ບໍ?
[DOROTHY]
Yeah. hurry up though.
ແມ່ນແລ້ວ. ໄວຂຶ້ນເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ.
[JEFFREY]
Are you alright?
ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[DOROTHY]
No. I'm not.
ບໍ່. ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນ.
[DOROTHY]
Why are you here. whatiya want?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[JEFFREY]
. I. uh.
ຂ້ອຍ. ອູ.
[DOROTHY]
I looked for you in my closet tonight.  It's crazy, I don't know where you came from but. I like you.
ຂ້ອຍຊອກຫາເຈົ້າໃນກະຕູ້ຂອງຂ້ອຍໃນຄືນນີ້. ມັນໂຊກຮ້າຍ
, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເຈົ້າມາຈາກໃສແຕ່. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ.
[JEFFREY]
That's not crazy. I like you too.
ນັ້ນບໍ່ແມ່ນຄວາມໂຊກຮ້າຍ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຄືກັນ.
[DOROTHY]
I liked being with you last night.
ຂ້ອຍມັກຢູ່ກັບເຈົ້າໃນມື້ວານນີ້.
[JEFFREY]
. same here.
. ເຊັ່ນດຽວກັນຢູ່ນີ້.
[DOROTHY]
Oh shit.
ໂອ້ ສະບາຍດີ.
[JEFFREY]
Frank? .can you stand up?
ແຟຣນກ໌? ເຈົ້າສາມາດຢືນໄດ້ບໍ?
[DOROTHY]
I'm alright. go hide. This won't take long. Be quiet.
ຂ້ອຍບໍ່ເປັນຫຍັງ. ໄປເຊື່ອງໄວ້. ນີ້ຈະບໍ່ໃຊ້ເວລາຫຼາຍ. ງຽບສະຫງົບ.
[YELLOW MAN]
Frank gone?
ແຟຣນກ໌ໄປແລ້ວບໍ?
[DOROTHY]
Yeah. but get outta here. He's comin' back.
ແມ່ນແລ້ວ. ແຕ່ອອກຈາກບ່ອນນີ້. ລາວ ກໍາ ລັງກັບມາ.
[YELLOW MAN]
Bull.
ບູລ.
[DOROTHY]
Alright, suit yourself.
ດີແລ້ວ, ຕາມໃຈເຈົ້າເອງ.
[YELLOW MAN]
He's comin' back?. What for?
ລາວຈະກັບມາບໍ? ເປັນຫຍັງ?
[DOROTHY]
'Cause he's comin' back, that's what for. Frank's got you really loaded tonight.
ເພາະວ່າລາວຈະກັບມາ, ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່.
ແຟຣນກ໌ເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໂຫຼດຫຼາຍໃນຄືນນີ້.
[YELLOW MAN]
Yeah, maybe so. Frank's got me. and you. and really it's all thanks to Don. isn't it. remember that. Your husband was the one who started fucking my mind with drugs.
ແມ່ນແລ້ວ, ບາງທີເປັນດັ່ງນັ້ນ. ແຟຣນກ໌ມີຂ້ອຍ. ແລະເຈົ້າ. ແລະແທ້ໆມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນຍ້ອນດອນ
. ແມ່ນບໍ. ຈື່ໄວ້ວ່າ. ຜົວຂອງທ່ານແມ່ນຄົນທີ່ເລີ່ມຕົ້ນເຮັດໃຫ້ຈິດໃຈຂອງຂ້ອຍກັບຢາເສບຕິດ.
[DOROTHY]
Oh he forced you, huh?
ໂອ້ ລາວບັງຄັບໃຫ້ເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[YELLOW MAN]
He's the reformed dealer though who wanted to turn himself in. he's the one that caused Frank to come and Frank's fucking us real good. I just feel so horny. I'm supposed to be here watching you why can't I be here fucking you. Listen. I know his cock's the size of a pin - let me give you the real thing. let me wet my whistle, baby.
ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມລາວເປັນພໍ່ຄ້າທີ່ປະຕິຮູບທີ່ຢາກມອບຕົວເອງ. ລາວເປັນຄົນທີ່ເຮັດໃຫ້ແຟຣນກ໌ມາແລະແຟຮນຄ໌ ກໍາ ລັງຟັກພວກເຮົາດີແທ້ໆ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຮູ້ສຶກໂຊກຮ້າຍຫຼາຍ.
ຂ້ອຍຄວນຢູ່ບ່ອນນີ້ເບິ່ງເຈົ້າເປັນຫຍັງຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຢູ່ບ່ອນນີ້ແມ່ນຟັກເຈົ້າໄດ້. ຟັງ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າທ້ອງຂອງລາວມີຂະຫນາດຂອງປິນ - ຂໍໃຫ້ຂ້ອຍໃຫ້ເຈົ້າສິ່ງທີ່ແທ້ຈິງ. ໃຫ້ຂ້ອຍຊຸ່ມຟີສ໌ຂອງຂ້ອຍ, ແມ.
[DOROTHY]
No way. get out. I'm gonna tell Frank. I'm gonna tell him what you said.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ອອກໄປ. ຂ້ອຍຈະບອກແຟຣນກ໌
. ຂ້ອຍຈະເປັນບອກລາວວ່າເຈົ້າເວົ້າຫຍັງ.
[YELLOW MAN]
Okay, I'm goin'. You'll see. I'll get you.
ດີແລ້ວ, ຂ້ອຍຈະໄປ. ເຈົ້າຈະເຫັນ. ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Nice guy.  Who's he?
ຜູ້ຊາຍທີ່ດີເລີດ. ລາວເປັນໃຜ?
[DOROTHY]
Who's it, you mean.
ເຈົ້າຫມາຍຄວາມວ່າເປັນໃຜ.
[DOROTHY]
Oh God. Don!!! Why can't I just die.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ດອນ!!! ເປັນຫຍັງຂ້ອຍຈຶ່ງບໍ່ສາມາດຕາຍໄດ້.
[JEFFREY]
There you go again. stop saying that. You can make it.
ເຈົ້າໄປອີກແລ້ວ. ຢຸດການເວົ້າແບບນັ້ນ. ເຈົ້າສາມາດເຮັດໄດ້.
[DOROTHY]
I can't. I can't. You think you know so much.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເຮັດໄດ້. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດ. ເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າຮູ້ຫຼາຍປານໃດ.
[JEFFREY]
Take it easy. What's goin' on anyway?. Why are you in so much trouble?
ສະບາຍໃຈ. ເກີດຫຍັງຂຶ້ນຢ່າງໃດກໍຕາມ?
. ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍປານໃດ?
[DOROTHY]
I. don't. okay. Just don't. just be with me.  Oh God. Come with me. Who are you. Come up here.
ຂ້ອຍບໍ່. ດີ. ພຽງແຕ່ບໍ່. ພຽງແຕ່ນັບຂ້ອຍ. ໂອ້
ພຣະເຈົ້າ. ມາກັບຂ້ອຍ. ເຈົ້າເປັນໃຜ. ມາບ່ອນນີ້.
[DOROTHY]
Look.
ເບິ່ງແມ
[JEFFREY]
No.
ບໍ່
[DOROTHY]
Falling.
ຕົກລົງ.
[JEFFREY]
No. Please, Dorothy. Why are you in so much trouble?
ບໍ່. ກະລຸນາ, ດໍໂຕຣີ. ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍປານໃດ?
[JEFFREY]
Who is Don?
ດອນແມ່ນໃຜ?
[DOROTHY]
Don?. Are you in with them?
ດອນ? ເຈົ້າຢູ່ກັບພວກເຂົາບໍ?
[JEFFREY]
No. But you're in very big trouble.
ບໍ່. ແຕ່ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍ.
[DOROTHY]
Why are you so interested? Why do you keep asking me?
ເຈົ້າສົນໃຈຫຼາຍປານໃດ? ເຈົ້າຖາມຂ້ອຍຢູ່ເປັນຫຍັງ?
[JEFFREY]
I came back to help you. You said do I let girls sneak into my house. You know where I live. if you need to. come to where I live. O.K.?
ຂ້ອຍກັບມາຊ່ວຍເຈົ້າ. ເຈົ້າຖາມວ່າຂ້ອຍປ່ອຍໃຫ້ເດັກຍິງເຂົ້າໄປໃນເຮືອນຂອງຂ້ອຍບໍ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຢູ່ໃສ. ຖ້າເຈົ້າຕ້ອງການ. ມາບ່ອນທີ່ຂ້ອຍຢູ່. ດີບໍ?
[DOROTHY]
Who are you? Maybe I'll need to. you like me, huh?
ເຈົ້າເປັນໃຜ? ບາງທີຂ້ອຍຈະຕ້ອງເຮັດ. ເຈົ້າມັກຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
. or do you just want me? I'm going to let you enter me now.
ຫຼືເຈົ້າພຽງແຕ່ຢາກຂ້ອຍບໍ? ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າມາຂ້ອຍດຽວນີ້.
[JEFFREY]
No. I should go.
ບໍ່. ຂ້ອຍຄວນໄປ.
[DOROTHY]
Please. please stay.
ຂໍຮ້ອງ. ຂໍຮ້ອງຢູ່.
[JEFFREY]
Why Dorothy?
ເປັນຫຍັງດໍໂຕຣີ?
[DOROTHY]
Don? I have to make it hurt. I want there to be nothing again. Don!!!
ດອນ? ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດໃຫ້ມັນເຈັບປວດ.
ຂ້ອຍຢາກບໍ່ມີຫຍັງອີກເທື່ອຫນຶ່ງ. ດອນ!!!
[JEFFREY]
Will you tell Mom when she gets home from the hospital that I've gone to dinner at Sandy Williams' house?
ເຈົ້າຈະບອກແມ່ເມື່ອນາງກັບບ້ານຈາກໂຮງຫມໍວ່າຂ້ອຍໄດ້ໄປກິນອາຫານຄໍ່າຢູ່ເຮືອນແຊນດີ
ວີລິມສ໌ບໍ?
[AUNT BARBARA]
Okay honey. that sounds nice. Jeffrey. I think you've got termites in the house.
ດີແມ. ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີ. ເຈຟຣີ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າມີແມວໃນເຮືອນ.
[JEFFREY]
Oh yeah?. Have you seen any?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ? ເຈົ້າເຫັນໃດບໍ?
[AUNT BARBARA]
I've seen a few.
ຂ້ອຍເຫັນບາງຢ່າງແລ້ວ.
[JEFFREY]
Well, I haven't seen any. I wouldn't worry about it. Look. I better go.
ດີ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຫັນຫຍັງເລີຍ.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ. ເບິ່ງ. ຂ້ອຍຄວນໄປ.
[AUNT BARBARA]
Okay honey.
ດີແມ.
[SANDY]
We thank you in the name of the Father, the Son, and the Holy Ghost. Amen.
ພວກເຮົາຂອບໃຈເຈົ້າໃນນາມຂອງພໍ່, ລູກຊາຍ, ແລະພຣະວິນຍານສັກສິດ. ອາເມນ.
[MIKE]
Like I was saying. if you toss the ball like this, with your fingers just down here, that thing'll spin like a beauty. real straight.
ດັ່ງທີ່ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເວົ້າ. ຖ້າເຈົ້າຖິ້ມບານແບບນີ້,
ດ້ວຍນິ້ວມືຂອງທ່ານຢູ່ບ່ອນນີ້, ສິ່ງນັ້ນຈະຫມູນວຽນຄືກັບຄວາມງາມ. ສົດໃສແທ້ໆ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Yeah? Then how come nobody caught anything last week?.
ແມ່ນແລ້ວ? ຫຼັງຈາກນັ້ນເປັນຫຍັງບໍ່ມີໃຜຈັບຫຍັງເລີຍໃນອາທິດທີ່ຜ່ານມາ?.
[MIKE]
'Cause we had a bad day.
ເພາະວ່າພວກເຮົາມີມື້ທີ່ບໍ່ດີ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
You play any sports, Jeffrey?
ເຈົ້າຫຼິ້ນກິລາໃດໆບໍ, ເຈຟຣີ?
[JEFFREY]
No.
ບໍ່
[MIKE]
Looks like you'd make a good runner.
ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າຈະເປັນນັກແລ່ນທີ່ດີ.
[JEFFREY]
Well.
ດີ.
[MIKE]
I mean, you don't exactly have the build for a football. I mean. no offense.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ, ເຈົ້າບໍ່ມີການກໍ່ສ້າງ ສໍາ
ລັບບານເຕະແທ້ໆ. ຂ້ອຍ ຫມາຍ ຄວາມວ່າ. ບໍ່ມີການໂຊກຮ້າຍ.
[JEFFREY]
No. you're right.
ບໍ່. ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງ.
[MIKE]
I mean. some guys play anyway but they usually get slaughtered.
ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ. ບາງຜູ້ຊາຍຫຼິ້ນຢ່າງໃດກໍຕາມ
ແຕ່ພວກເຂົາມັກຈະຖືກຂ້າຕາຍ.
[JEFFREY]
Yeah, well I never wanted to get slaughtered much.
ແມ່ນແລ້ວ, ດີຂ້ອຍບໍ່ເຄີຍຢາກຖືກຂ້າຫຼາຍ.
[MIKE]
Well, most guys don't. I mean that's the point. You all mind if I take my vitamins?
ດີ, ຜູ້ຊາຍສ່ວນໃຫຍ່ບໍ່ເຮັດ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່ານັ້ນແມ່ນຈຸດປະສົງ
. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງຖ້າຂ້ອຍກິນວິຕາມິນຂອງຂ້ອຍບໍ?
[MRS. WILLIAMS]
No, Mike. but there are vitamins in the food, you know.
ບໍ່, ໄມຄ໌. ແຕ່ມີວິຕາມິນໃນອາຫານ, ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[MIKE]
Yeah, but I gotta supplement that. I gotta take a bunch of zinc too. The body is like a machine. EVERYTHING has got to stay in perfect tune for perfect health. That's what I'm interested in.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເພີ່ມມັນ. ຂ້ອຍຕ້ອງກິນຊິນກ໌ອີກດ້ວຍ. ຮ່າງກາຍຄືກັບເຄື່ອງຈັກ.
ທຸກສິ່ງທຸກຢ່າງຕ້ອງຢູ່ຢູ່ໃນສຽງທີ່ສົມບູນແບບ ສໍາ ລັບສຸຂະພາບທີ່ດີເລີດ. ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍສົນໃຈ.
[MIKE]
Oh yeah. and a few other things.
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ. ແລະບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນໆ.
[SANDY]
We've got some Heinekens.
ພວກເຮົາມີເຮີນເກນບາງຄົນ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Yeah. I like Bud myself.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍມັກບາດເອງ.
[SANDY]
I'll get it. Mike, whatiya want?
ຂ້ອຍຈະເອົາມັນ. ໄມຄ໌, ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[MIKE]
I guess another glass of water.
ຂ້ອຍຄິດວ່າອີກແກ້ວນ້ ໍາ ຫນຶ່ງ.
[MRS. WILLIAMS]
Who wants dessert? It's blueberry pie. and ice cream.
ໃຜຢາກອາຫານຫວານ? ມັນແມ່ນ pie ບລູເບຣີ. ແລະນ້ ໍາ ກ້ອນ.
[MIKE]
None for me, thanks.
ບໍ່ມີຫຍັງ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ, ຂອບໃຈ.
[MIKE]
What are watchin' this junk for?
ເຈົ້າ ກໍາ ລັງເບິ່ງສິ່ງເສດເຫຼືອນີ້ເປັນຫຍັງ?
[SANDY]
You can change it if you want to.
ເຈົ້າສາມາດປ່ຽນມັນໄດ້ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
[MIKE]
I don't know why we have to watch T.V.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້ວ່າເປັນຫຍັງພວກເຮົາຕ້ອງເບິ່ງໂທລະພາບ.
[SANDY]
Mike. We don't have to watch it. Come on.
ໄມຄ໌. ພວກເຮົາບໍ່ຈໍາເປັນຕ້ອງເບິ່ງມັນ. ມາ.
[MRS. WILLIAMS]
Here you are. Would anyone like coffee?
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້. ມີໃຜຢາກກາເຟບໍ?
[JEFFREY]
That sounds great!
ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ!
[MRS. WILLIAMS]
Anyone else?. Alright Jeffrey, just a minute.
ມີໃຜອີກບໍ? ດີແຈຟຣີ, ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ.
[MIKE]
I'll be right back.
ຂ້ອຍຈະກັບມາທັນທີ.
[SANDY]
Well, how did it go?. What happened?
ດີ, ມັນໄປແນວໃດ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JEFFREY]
Well. I've found out some things. nothing really for certain. There are some strange people involved.
ດີ. ຂ້ອຍໄດ້ພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ບໍ່ມີຫຍັງແນ່ນອນແທ້ໆ. ມີຄົນແປກໃຈບາງຄົນກ່ຽວຂ້ອງ.
[SANDY]
What did you see?
ເຈົ້າເຫັນຫຍັງ?
[JEFFREY]
Well.  Maybe we should discuss this somewhere else. you know what I mean?
ດີ. ບາງທີພວກເຮົາຄວນປຶກສາຫາລືເລື່ອງນີ້ຢູ່ບ່ອນອື່ນ
. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[MRS. WILLIAMS]
Mike?. Are you alright?
ໄມຄ໌? ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ?
[MIKE]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MIKE]
Sandy?. Could I talk to you a minute?
ແຊນດີ? ຂ້ອຍສາມາດເວົ້າກັບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[SANDY]
Sure. just a sec.  Excuse me.
ແນ່ນອນ. ພຽງແຕ່ວິນາທີຫນຶ່ງ. ຂໍໂທດ.
[MIKE]
Come on out a minute, okay?
ອອກມາດົນຫນຶ່ງ, ດີບໍ?
[SANDY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[MRS. WILLIAMS]
Please excuse me a moment, Jeffrey, and I'll get to the dishes.
ກະລຸນາຂໍໂທດຂ້ອຍຊົ່ວຄາວ, ເຈຟຣີ, ແລະຂ້ອຍຈະໄປລ້າງຈານ.
[JEFFREY]
Sure thing. please don't worry about me. Can I help you with the dishes?
ແນ່ນອນ. ກະລຸນາຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍ. ຂ້ອຍສາມາດຊ່ວຍເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[MRS. WILLIAMS]
Nice of you to offer, Jeffrey, but certainly not. just relax and enjoy your coffee. I'm sure Sandy will be back soon.
ດີໃຈທີ່ເຈົ້າສະ ເຫນີ, ເຈຟຣີ, ແຕ່ແນ່ນອນວ່າບໍ່ແມ່ນ.
ພຽງແຕ່ພັກຜ່ອນແລະເພີດເພີນກັບກາເຟຂອງທ່ານ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າແຊນດີຈະກັບມາໃນໄວໆນີ້.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Jeffrey?
ເຈຟຣີ?
[JEFFREY]
Yes?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
If you want to come up a minute, I'll show you some pictures.
ຖ້າເຈົ້າຢາກຂຶ້ນມາດົນຫນຶ່ງ, ຂ້ອຍຈະສະແດງຮູບບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Take a look at these. These are the photos of the vacant lot where you found the ear. You might find them interesting.
ເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ. ນີ້ແມ່ນຮູບພາບຂອງບ່ອນຫວ່າງບ່ອນທີ່ທ່ານພົບຫູ
. ເຈົ້າອາດຈະພົບວ່າພວກມັນ ຫນ້າ ສົນໃຈ.
[JEFFREY]
These are beautiful. How's the case coming?
ເຫຼົ່ານີ້ສວຍງາມ. ກໍລະນີນີ້ ກໍາ ລັງເກີດຂຶ້ນແນວໃດ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[JEFFREY]
Anything you can tell me?
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍໄດ້ບໍ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
The criminals are winning.
ພວກອາຊະຍາກໍາ ກໍາ ລັງຊະນະ.
[JEFFREY]
Is that why you say it's horrible?
ນັ້ນແມ່ນເຫດຜົນທີ່ເຈົ້າເວົ້າວ່າມັນຮ້າຍແຮງບໍ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[JEFFREY]
I guess you've seen some bad things.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເຈົ້າເຄີຍເຫັນບາງສິ່ງບໍ່ດີ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Yes I have - so bad I wouldn't poison your mind by telling you.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍມີ -
ໂຊກຮ້າຍຫຼາຍທີ່ຂ້ອຍຈະບໍ່ເປັນພິດຈິດໃຈຂອງທ່ານໂດຍການບອກທ່ານ.
[JEFFREY]
Why do you do it?
ເຈົ້າເຮັດມັນເປັນຫຍັງ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
I won't let the bastards get me up against the wall. It's an act of defiance.
ຂ້ອຍຈະບໍ່ປ່ອຍໃຫ້ຄົນໂຊກຮ້າຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍຂຶ້ນກັບກໍາແພງ
. ມັນແມ່ນການກະ ທໍາ ທີ່ທ້າທາຍ.
[JEFFREY]
Yeah. I get it.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍເຂົ້າໃຈແລ້ວ.
[JEFFREY]
What is this? What color is it?
ນີ້ແມ່ນຫຍັງ? ມັນມີສີໃດ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Blue. It's Blue Velvet.
ສີຟ້າ. ມັນແມ່ນສີຟ້າ Velvet.
[SANDY]
Can I use the car for a while?
ຂ້ອຍສາມາດໃຊ້ລົດໄດ້ບໍ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Sure. What's up?
ແນ່ນອນ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[SANDY]
I want to buy Jeffrey a Dairy Queen.
ຂ້ອຍຢາກຊື້ເຈຟຣີ ເປັນລາຊິນີຜະລິດນົມ.
[JEFFREY]
A Dairy Queen?  Oh yeah? Sure, that sounds great.
ເຈົ້າຍິງຜະລິດນົມບໍ? ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ? ແນ່ນອນ, ມັນເບິ່ງຄືວ່າດີເລີດ.
[JEFFREY]
What's with Mike?
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນກັບໄມຄ໌?
[SANDY]
He got a little jealous.
ລາວໂຊກຮ້າຍເລັກນ້ອຍ.
[JEFFREY]
I'm sorry, I didn't.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ, ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ເຮັດ.
[SANDY]
It's okay. Don't worry about it.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ຢ່າກັງວົນກ່ຽວກັບມັນ.
[SANDY]
You want a Dairy Queen?
ເຈົ້າຢາກມີລາຊິນີນົມບໍ?
[JEFFREY]
No way. I'm about to blow up.
ບໍ່ເປັນໄປເລີຍ. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງຈະລະເບີດ.
[SANDY]
You want to tell me about it?
ເຈົ້າຢາກບອກຂ້ອຍກ່ຽວກັບມັນບໍ?
[JEFFREY]
. OK. It's a strange world, Sandy. this is what I have found out. What I think I have found out. Dorothy Vallens is married to a man named Don. they have a son. I think the son and the husband have been kidnapped by a man named Frank who has now cut off both of Don's ears. I think he is holding them to make her do things for him. I think she wants to die. the ears were for her a warning to stay alive. there is another man involved. I call him the "yellow man". you saw his back the other day in the hall at her door. I don't know what he does but I think he's on drugs supplied by Frank. Frank is a very dangerous man.
ດີແລ້ວ. ມັນເປັນໂລກທີ່ແປກໃຈ, ແຊນດີ. ນີ້ແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍໄດ້ພົບເຫັນ. ສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບ. ດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌ແຕ່ງງານກັບຜູ້ຊາຍຊື່ດອນ. ພວກເຂົາມີລູກຊາຍ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລູກຊາຍແລະຜົວໄດ້ຖືກລັກພາຕົວໂດຍຜູ້ຊາຍຊື່ແຟຣນກ໌ທີ່ດຽວນີ້ໄດ້ຕັດຫູທັງສອງຫູຂອງດອນແລ້ວ. ຂ້ອຍ ຄິດວ່າລາວ ກໍາ ລັງຖືພວກມັນເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບລາວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່ານາງຢາກຕາຍ. ຫູແມ່ນຄໍາເຕືອນ ສໍາ ລັບ
[SANDY]
Wow. Should you tell my father?
ໂວ້. ເຈົ້າຄວນບອກພໍ່ຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
I don't see how I can. and I can't prove any of this. I got all this information illegally. also it could get you in trouble.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ. ແລະຂ້ອຍບໍ່ສາມາດພິສູດສິ່ງນີ້ໄດ້ເລີຍ.
ຂ້ອຍໄດ້ຮັບຂໍ້ມູນທັງ ຫມົດ ນີ້ຢ່າງຜິດກົດຫມາຍ. ນອກຈາກນັ້ນມັນອາດຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
[SANDY]
You saw a lot in one night.
ເຈົ້າເຫັນຫຼາຍໃນຄືນດຽວ.
[JEFFREY]
. Actually. I've been in twice.
ໃນຄວາມເປັນຈິງ. ຂ້ອຍເຂົ້າມາສອງຄັ້ງແລ້ວ.
[SANDY]
Twice. without her sensing anything?
ສອງຄັ້ງ. ໂດຍບໍ່ມີນາງຮູ້ສຶກຫຍັງເລີຍບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SANDY]
Did you see her undressed?
ເຈົ້າເຫັນນາງເປົ່າບໍ?
[JEFFREY]
Yeah. I mean. a little, . you know.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າ. ຫນ້ອຍ ຫນຶ່ງ,. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ.
[SANDY]
Yeah?
ແມ່ນແລ້ວບໍ?
[JEFFREY]
That doesn't bother you, does it?
ມັນບໍ່ກັງວົນເຈົ້າ, ແມ່ນບໍ?
[SANDY]
Who, me? Why should it?
ໃຜ, ຂ້ອຍ? ເປັນຫຍັງມັນຈຶ່ງຄວນ?
[JEFFREY]
That's what I thought.
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍຄິດ.
[SANDY]
You're sure right. It is a strange world.
ເຈົ້າເວົ້າຖືກຕ້ອງແນ່ນອນ. ມັນເປັນໂລກທີ່ແປກໃຈ.
[JEFFREY]
Why are there people like Frank. Why is there so much trouble in this world.?
ເປັນຫຍັງມີຄົນຄືກັບແຟຣນກ໌.
ເປັນຫຍັງມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍປານໃດໃນໂລກນີ້?
[SANDY]
I don't know. I had a dream. in fact. the night I met you.  . in the dream the world was dark because there weren't any robins. you know, birds. robins stood for love. and all of a sudden thousands of robins flew down and brought this blinding light of love. and it felt like that love would be the only thing that would make any difference. I guess. until the robins come there is trouble.
ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ຂ້ອຍມີຄວາມຝັນ. ໃນຄວາມເປັນຈິງ. ໃນຄືນທີ່ຂ້ອຍພົບເຈົ້າ.. ໃນຄວາມຝັນໂລກມືດເພາະວ່າບໍ່ມີໂຣບິນໃດໆ. ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ນົກ. ໂຣບິນຢືນຢູ່ ສໍາ ລັບຄວາມຮັກ. ແລະທັນທີຫຼາຍພັນໂຣບີນບິນລົງແລະ
ນໍາ ເອົາແສງສະຫວ່າງທີ່ເຮັດໃຫ້ຕາບອດຂອງຄວາມຮັກນີ້. ແລະມັນຮູ້ສຶກວ່າຄວາມຮັກຈະເປັນສິ່ງດຽວທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ມີຄວາມແຕກຕ່າງໃດຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍຄິດວ່າ. ຈົນກວ່າໂຣບິງຈະມາມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
[JEFFREY]
Yeah I guess so.  You're a neat girl.
ແມ່ນແລ້ວ ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ. ເຈົ້າເປັນເດັກຍິງທີ່ສວຍງາມ.
[SANDY]
So are you.  I mean you're a neat guy. We better get back.
ເຈົ້າຄືກັນ. ຂ້ອຍຫມາຍຄວາມວ່າເຈົ້າເປັນຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມ
. ພວກເຮົາຄວນກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[JEFFREY]
I guess so. you want to help me watch Frank?. I'm going to stake out Frank's place tomorrow. with a camera.
ຂ້ອຍຄິດວ່າແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກຊ່ວຍຂ້ອຍເບິ່ງແຟຣນກ໌ບໍ
? ຂ້ອຍຈະຕິດຕາມເຮືອນແຟຮນຄ໌ມື້ອື່ນ. ດ້ວຍກ້ອງຖ່າຍຮູບ.
[SANDY]
No, silly - I'm still in school you know. but I'll meet you after school and you can tell me what you've learned. You better be careful, Jeffrey.
ບໍ່, ຄົນໂງ່ - ຂ້ອຍຍັງຢູ່ໃນໂຮງຮຽນເຈົ້າຮູ້.
ແຕ່ຂ້ອຍຈະພົບເຈົ້າຫຼັງຈາກໂຮງຮຽນແລະເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍວ່າເຈົ້າໄດ້ຮຽນຫຍັງ. ເຈົ້າຄວນລະມັດລະວັງ, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
I will.  I'll pick you up on the same corner at three thirty-five, okay?
ຂ້ອຍຈະເຮັດ. ຂ້ອຍຈະເອົາເຈົ້າຢູ່ແຄມດຽວກັນໃນເວລາສາມສິບຫ້າ, ດີບໍ?
[SANDY]
Okay. be careful.
ດີແລ້ວ. ລະມັດລະວັງ.
[JEFFREY]
Okay, Sandy.
ດີແລ້ວ ແຊນດີ.
[JEFFREY]
Can I give you a kiss good night?
ຂ້ອຍສາມາດຈູບເຈົ້າໄດ້ບໍ?
[SANDY]
You better not, Jeffrey.
ເຈົ້າດີກວ່າບໍ່, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
Okay. okay.
ດີ. ດີ.
[SANDY]
Goodnight.
ສະບາຍດີ.
[JEFFREY]
See ya tomorrow.
ພົບກັນມື້ອື່ນ.
[JEFFREY]
Hello?
ສະບາຍດີ?
[JEFFREY]
Stupid!! So stupid. now she might be in even more trouble with Frank. I hope not. I hope not. tomorrow I have to find out more about Frank.
ໂງ່ໂງ່ຫຼາຍໆ. ດຽວນີ້ນາງອາດຈະຢູ່ໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກຫຼາຍຂຶ້ນກັບແຟຣນກ໌.
ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່ແມ່ນ. ຂ້ອຍຫວັງວ່າບໍ່. ມື້ນີ້ຂ້ອຍຕ້ອງຮູ້ເພີ່ມເຕີມກ່ຽວກັບແຟຮນຄ໌.
[JEFFREY]
Wow.
ໂວ້
[JEFFREY]
Fifteen more minutes.
ອີກສິບຫ້ານາທີ.
[JEFFREY]
You gotta wait for me Sandy. I'm on a real roll.
ເຈົ້າຕ້ອງລໍຖ້າຂ້ອຍແຊນດີ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນວົງຈອນທີ່ແທ້ຈິງ.
[JEFFREY]
What happened?
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[GUY #1]
He was blown away man. can't you see?
ລາວຖືກລະເບີດໄປແມ. ເຈົ້າບໍ່ເຫັນບໍ?
[GUY #2]
That cracker was the biggest dealer in this section of the city, brother. the police are going to find more drugs in there than you can believe. It's a speedball heaven in there.
ເຄື່ອງຄຣັກເກີນັ້ນແມ່ນພໍ່ຄ້າທີ່ໃຫຍ່ທີ່ສຸດໃນພາກສ່ວນນີ້ຂອງເມືອງ, ອ້າຍ.
ຕໍາຫຼວດຈະຊອກຫາຢາເສບຕິດຫຼາຍຂຶ້ນໃນບ່ອນນັ້ນກ່ວາທີ່ທ່ານສາມາດເຊື່ອໄດ້. ມັນແມ່ນສະຫວັນບານໄວຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[JEFFREY]
Oh yeah? What about the woman?
ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ? ແມ່ຍິງແນວໃດ?
[GUY #1]
Probably just a whore he happened to be with at the time.
ບາງທີພຽງແຕ່ໂຊກຮ້າຍທີ່ລາວເກີດຂຶ້ນຢູ່ກັບໃນເວລານັ້ນ.
[JEFFREY]
Man oh brother.
ຜູ້ຊາຍ ໂອ້ ອ້າຍ.
[GUY #1]
This is the way the world is my man. take a good look.
ນີ້ແມ່ນວິທີທີ່ໂລກເປັນຜູ້ຊາຍຂອງຂ້ອຍ. ເບິ່ງຢ່າງດີ.
[GO ON!!!. GO!]
Jeffrey looks around.  A big FOOTBALL PLAYER is running up to a chain link fence across the street, but it's too late - Mike sees Jeffrey. Everything stops for a moment.  Then, Mike runs off.
ເຈຟຣີເບິ່ງຢູ່ອ້ອມຂ້າງ. ນັກເຕະບານໃຫຍ່ ກໍາ ລັງແລ່ນໄປຫາແຄບເຊື່ອມຕໍ່ຕ່ອງໂສ້ຂ້າມຖະຫນົນຫົນທາງ
, ແຕ່ມັນຊ້າເກີນໄປ - ໄມຄ໌ເຫັນເຈຟຣີ. ທຸກຢ່າງຢຸດຊົ່ວຄາວ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ໄມກ໌ຫນີໄປ.
[SANDY]
Oh great.
ໂອ້ ດີເລີດ.
[SANDY]
You were late.
ເຈົ້າຊ້າ.
[JEFFREY]
I'm really sorry.
ຂ້ອຍຂໍໂທດແທ້ໆ.
[SANDY]
What am I going to do?
ຂ້ອຍຈະເຮັດແນວໃດ?
[JEFFREY]
You want to go talk to him?
ເຈົ້າຢາກໄປເວົ້າກັບລາວບໍ?
[SANDY]
Yeah, but. I don't think it's going to do much good. Let's go. I'll try to talk to him later.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່. ຂ້ອຍບໍ່ຄິດວ່າມັນຈະຊ່ວຍຫຼາຍ
. ໄປ. ຂ້ອຍຈະພະຍາຍາມເວົ້າກັບລາວຕໍ່ມາ.
[SANDY]
You know, that cheese is practically all chemicals.
ເຈົ້າຮູ້ແລ້ວ, ຈິດນັ້ນແມ່ນເຄມີເກືອບທັງ ຫມົດ.
[JEFFREY]
That's what makes it so good. You wanta hear what I saw today?
ນັ້ນແມ່ນສິ່ງທີ່ເຮັດໃຫ້ມັນດີຫຼາຍ.
ເຈົ້າຢາກໄດ້ຍິນສິ່ງທີ່ຂ້ອຍເຫັນມື້ນີ້ບໍ?
[SANDY]
Shoot.
ຍິງ.
[JEFFREY]
Number one. I saw the Yellow Man go into Frank's building, laughing with Frank. Now. the only trouble is. what does this prove?
ອັນດັບຫນຶ່ງ. ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍສີເຫຼືອງເຂົ້າໄປໃນອາຄານຂອງແຟຣນກ໌,
ມ່ວນຊື່ນກັບແຟຮນຄ໌. ດຽວນີ້. ບັນຫາດຽວແມ່ນ. ນີ້ແມ່ນພິສູດຫຍັງ?
[SANDY]
Nothing really, but it's interesting. they know each other. they seem to like each other.
ບໍ່ມີຫຍັງແທ້ໆ, ແຕ່ມັນຫນ້າສົນໃຈ. ພວກເຂົາຮູ້ຈັກກັນ
. ພວກເຂົາເບິ່ງຄືວ່າມັກກັນແລະກັນ.
[JEFFREY]
Maybe. But I think the Yellow Man is on drugs. I think Frank supplies him.
ບາງທີ. ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າຜູ້ຊາຍສີເຫຼືອງແມ່ນໃຊ້ຢາເສບຕິດ
. ຂ້ອຍຄິດວ່າແຟຣນກ໌ສະ ຫນອງ ລາວ.
[SANDY]
Oh yeah?
ໂອ້ ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
Number two. I saw the Yellow Man come out. This time with a well-dressed man with an alligator briefcase. They drove down this factory building and stood on a staircase looking at something in the distance. Number three. now get this. In the distance was a murder. a drug dealer shot to death and a woman with her legs broken.
ອັນດັບສອງ. ຂ້ອຍເຫັນຜູ້ຊາຍສີເຫຼືອງອອກມາ. ຄັ້ງນີ້ກັບຜູ້ຊາຍທີ່ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມຢ່າງດີພ້ອມກັບກະເປົາກະເປົ໋າແອລກາເຕີ.
ພວກເຂົາຂັບລົດລົງອາຄານໂຮງງານນີ້ແລະຢືນຢູ່ເທິງຂັ້ນເທິງເບິ່ງບາງສິ່ງບາງຢ່າງໃນໄລຍະໄກ. ອັນດັບສາມ. ດຽວນີ້ໄດ້ຮັບສິ່ງນີ້. ໃນໄລຍະໄກແມ່ນການຄາດຕະກໍາ. ຜູ້ຂາຍຢາເສບຕິດຖືກຍິງຕາຍແລະແມ່ຍິງທີ່ມີຕີນແຕກ.
[SANDY]
Jeffrey!!
ເຈຟຣີ!!
[JEFFREY]
Then these guys told me the police will find a huge amount of drugs inside the dead man's place.
ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກຄົນເຫຼົ່ານີ້ບອກຂ້ອຍວ່າ
ຕໍາຫຼວດຈະພົບຢາເສບຕິດ ຈໍາ ນວນຫຼວງຫຼາຍພາຍໃນເຮືອນຂອງຄົນຕາຍ.
[SANDY]
I can't believe what you are finding out. Are you going to continue with this. Are you going back to her apartment?
ຂ້ອຍບໍ່ເຊື່ອວ່າເຈົ້າ ກໍາ ລັງຄົ້ນພົບຫຍັງ. ເຈົ້າຈະສືບຕໍ່ເລື່ອງນີ້ບໍ
. ເຈົ້າ ກໍາ ລັງກັບຄືນໄປບ່ອນອາພາດເມັນຂອງນາງບໍ?
[JEFFREY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[SANDY]
Jeffrey?. Why?
ເຈຟຣີ? ເປັນຫຍັງ?
[JEFFREY]
I'm seeing something that was always hidden. I'm involved in a mystery. I'm learning. and it's all secret.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ເຊື່ອງໄວ້ຕະຫຼອດເວລາ.
ຂ້ອຍກ່ຽວຂ້ອງກັບຄວາມລັບ. ຂ້ອຍ ກໍາ ນົດການຮຽນຮູ້. ແລະມັນທັງ ຫມົດ ແມ່ນລັບ.
[SANDY]
You like mysteries that much?
ເຈົ້າມັກຄວາມລັບຫຼາຍປານໃດບໍ?
[JEFFREY]
Yeah. you're a mystery. I like you. very much.
ແມ່ນແລ້ວ. ເຈົ້າເປັນຄວາມລັບ. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າຫຼາຍ.
[SANDY]
Oh yeah?
ໂອ້ ແມ່ນບໍ?
[SANDY]
Don't. please, Jeffrey.
ຢ່າເຮັດ. ກະລຸນາ, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
You worry about me really?
ເຈົ້າກັງວົນກ່ຽວກັບຂ້ອຍແທ້ບໍ?
[SANDY]
Yes. is that so surprising?. Yeah I worry. a lot. I got you into this.
ແມ່ນແລ້ວ. ມັນແປກໃຈຫຼາຍບໍ? ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍກັງວົນ
. ຫຼາຍ. ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຂົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້.
[DOROTHY]
Come in.
ເຂົ້າມາ.
[JEFFREY]
Hello.
ສະບາຍດີ.
[DOROTHY]
It used to make me laugh .but.
ມັນເຄີຍເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍມ່ວນຊື່ນ. ແຕ່.
[JEFFREY]
I'm sorry .maybe I better go Dorothy.
ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ບາງທີຂ້ອຍຄວນໄປດໍໂຕຣີ.
[DOROTHY]
Yes. Frank-
ແມ່ນແລ້ວ. ແຟຣນກ໌...
[JEFFREY]
Frank is coming?
ແຟຣນກ໌ຈະມາບໍ?
[DOROTHY]
No. how could he?. Don't go. You think I'm crazy, don't you? I want you to stay.  . don't hate me.
ບໍ່. ລາວສາມາດເຮັດໄດ້ແນວໃດ? ຢ່າໄປ. ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໂຊກຮ້າຍ
, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່.. ຢ່າກຽດຊັງຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
I sure don't hate you.
ຂ້ອຍແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍບໍ່ກຽດຊັງເຈົ້າ.
[DOROTHY]
I'm not crazy.  I know the difference between right and wrong.
ຂ້ອຍບໍ່ແມ່ນຄົນໂຊກຮ້າຍ.
ຂ້ອຍຮູ້ຄວາມແຕກຕ່າງລະຫວ່າງຄວາມຖືກຕ້ອງແລະຄວາມຜິດ.
[JEFFREY]
That's good.
ນັ້ນດີ.
[DOROTHY]
Do you like my body?
ເຈົ້າມັກຮ່າງກາຍຂອງຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
Sure I do.
ແນ່ນອນວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
[DOROTHY]
I'm a statue. you can feel me.you can do anything you want.
ຂ້ອຍເປັນຮູບປັ້ນ. ເຈົ້າຮູ້ສຶກຂ້ອຍໄດ້.
ເຈົ້າສາມາດເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ທ່ານຕ້ອງການໄດ້.
[DOROTHY]
What do you want to do?
ເຈົ້າຢາກເຮັດຫຍັງ?
[JEFFREY]
I'm doing it.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງເຮັດມັນ.
[DOROTHY]
Are you a bad boy?
ເຈົ້າເປັນເດັກຊາຍທີ່ບໍ່ດີບໍ?
[JEFFREY]
Whatiya mean?
ຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[DOROTHY]
Do you want to do bad things?  Anything. anything.
ເຈົ້າຢາກເຮັດສິ່ງບໍ່ດີບໍ? ທຸກຢ່າງ. ທຸກຢ່າງ
[JEFFREY]
What do you want?
ເຈົ້າຢາກຫຍັງ?
[DOROTHY]
I want you to hurt me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດ.
[JEFFREY]
No. I told you. I don't want to hurt you. I want to help you. I think I know some of what is happening to you.  . Dorothy? Frank has your husband and son. Dorothy? Doesn't he? You have to do something Dorothy. go to the police.
ບໍ່. ຂ້ອຍບອກເຈົ້າແລ້ວ. ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ. ຂ້ອຍຢາກຊ່ວຍເຈົ້າ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຮູ້ບາງຢ່າງຂອງສິ່ງທີ່ເກີດຂຶ້ນກັບເຈົ້າ
. ດໍໂຕຣີ? ແຟຣນກ໌ມີຜົວແລະລູກຊາຍຂອງທ່ານ. ດອດໂຕຣີບໍ? ລາວບໍ່? ເຈົ້າຕ້ອງເຮັດບາງສິ່ງບາງຢ່າງດໍໂທຣີ. ໄປຫາຕໍາຫຼວດ.
[DOROTHY]
No police!!!.  No police!!
ບໍ່ມີຕໍາຫຼວດ!!! ບໍ່ມີຕໍາຫລວດ!!
[DOROTHY]
You like to open me. don't you?
ເຈົ້າມັກເປີດຂ້ອຍ. ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
What if I told Frank that you opened me?
ຖ້າຂ້ອຍບອກແຟຣນກ໌ວ່າເຈົ້າເປີດຂ້ອຍແນວໃດ?
[JEFFREY]
That wouldn't be too good, would it?
ມັນຈະບໍ່ດີຫຼາຍ, ແມ່ນບໍ?
[DOROTHY]
Frank would open you.
ແຟຣນກ໌ຈະເປີດເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Okay. I know you've been scared. now you want to scare someone.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຮູ້ວ່າເຈົ້າຢ້ານກົວ. ດຽວນີ້ເຈົ້າຢາກຢ້ານຄົນໃດຫນຶ່ງ.
[DOROTHY]
Does that scare you?
ເຈົ້າຢ້ານບໍ?
[JEFFREY]
Shut up.
ປິດງຽບ.
[DOROTHY]
Beeeee careful.
ລະມັດລະວັງ.
[JEFFREY]
Come on Dorothy.
ມາດໍໂຕຣີ.
[DOROTHY]
What if Frank came over here and found us?
ຖ້າແຟຣນກ໌ມາບ່ອນນີ້ແລະພົບພວກເຮົາແນວໃດ?
[JEFFREY]
Look, snap out of it, will ya?
ເບິ່ງ, ອອກຈາກມັນ, ເຈົ້າຈະເຮັດແນວໃດ?
[DOROTHY]
Kiss me.
ຈູບຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
Do you love me?
ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
Do you love me?
ເຈົ້າຮັກຂ້ອຍບໍ?
[DOROTHY]
I asked first.
ຂ້ອຍຖາມກ່ອນ.
[JEFFREY]
Sometimes I think I do.
ບາງຄັ້ງຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ.
[DOROTHY]
And sometimes you think you don't?! Well, get away then!
ແລະບາງຄັ້ງເຈົ້າຄິດວ່າເຈົ້າບໍ່ເຮັດບໍ?! ດີ, ອອກໄປແລ້ວ!
[JEFFREY]
Wait a minute. Wait. Whatiya want? For cryin' out loud!
ຖ້າດົນຫນຶ່ງ. ລໍຖ້າ. ເຈົ້າຢາກຫຍັງ? ສໍາລັບຮ້ອງໄຫ້ຢ່າງແຮງ!
[DOROTHY]
Just get outta my bed.
ພຽງແຕ່ອອກຈາກຕຽງຂອງຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
Oh God. are you alright.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ.
[DOROTHY]
See. see how you hurt me? Now. Open me. enter me.
ເບິ່ງ. ເບິ່ງວ່າເຈົ້າເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍເຈັບປວດແນວໃດ
? ດຽວນີ້. ເປີດຂ້ອຍ. ເຂົ້າມາຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
I love you Don with all my heart.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າດອນດ້ວຍຫົວໃຈທັງ ຫມົດ.
[JEFFREY]
No. it's not Don.
ບໍ່. ມັນບໍ່ແມ່ນດອນ.
[DOROTHY]
Come inside me. Oh yes, oh yes, oh yes.  Oh yes, oh yes, oh yes.
ເຂົ້າມາພາຍໃນຂ້ອຍ. ໂອ້ ແມ່ນແລ້ວ, ໂອ້ແມ່ນແລ້ວ
, ໂອບແມ່ນແລ້ວ. ໂອ້ຍ ແມ່ນແລ້ວມາກ່ອນ.
[JEFFREY]
I didn't mean to hurt you.
ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຕັ້ງໃຈທີ່ຈະເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດ.
[DOROTHY]
Shhhhhh. Now I have your disease.
ສະຫງວນ. ດຽວນີ້ຂ້ອຍມີພະຍາດຂອງທ່ານ.
[JEFFREY]
You. what?
ເຈົ້າ. ຫຍັງ?
[DOROTHY]
You put your disease in me. your semen. it's hot and full of disease.
ເຈົ້າເອົາພະຍາດຂອງເຈົ້າໃສ່ຂ້ອຍ.
ເມັດຂອງເຈົ້າ. ມັນຮ້ອນແລະເຕັມໄປດ້ວຍພະຍາດ.
[JEFFREY]
There's no disease, I can tell you.
ບໍ່ມີພະຍາດໃດໆ, ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້.
[DOROTHY]
Men are crazy. then they put their craziness into me. then it makes me crazy. then they aren't so crazy for awhile. then they put their craziness in me again.  . it's burning me. but I love you. I do, I do. Did you know that? Did you know that I love you?
ຜູ້ຊາຍໂຊກຮ້າຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາມາໂຊຄຮ້າຍຂອງພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນຂ້ອຍ. ຈາກນັ້ນມັນເຮັດໃຫ້ຂ້ອຍໂຊງຮ້າຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາບໍ່ໂຊມຮ້າຍຫຼາຍຊົ່ວຄາວ
.ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາເອົາໂຊວຮ້າຍຂອງພວກເຂົາໃນຂ້ອຍອີກຄັ້ງ.. ມັນ ກໍາ ລັງເຜົາໄຫມ້ຂ້ອຍ. ແຕ່ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍເຮັດ, ຂ້ອຍເຮັດ. ເຈົ້າຮູ້ບໍ? ເຈົ້າຮູ້ວ່າຂ້ອຍມັກເຈົ້າບໍ?
[JEFFREY]
I'm glad you do.
ຂ້ອຍດີໃຈທີ່ເຈົ້າເຮັດ.
[DOROTHY]
There's so much I want to tell you. I'm in so much darkness though with things moving. there is darkness sucking me. It's kissing me and darkness is entering me. in every hole. It's opening me to a death.
ມີຫຼາຍຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຢາກບອກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນຄວາມມືດຫຼາຍເຖິງແມ່ນວ່າດ້ວຍສິ່ງຕ່າງໆທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ. ມີ
ຄວາມມືດທີ່ສູບຂ້ອຍ. ມັນ ກໍາ ລັງຈູບຂ້ອຍແລະຄວາມມືd ແມ່ນເຂົ້າໄປໃນຂ້ອຍ. ໃນທຸກຮູ. ມັນເປີດຂ້ອຍໄປສູ່ຄວາມຕາຍ.
[JEFFREY]
Dorothy. no!
ດໍໂຕຣີ. ບໍ່!
[DOROTHY]
If I die, then they'll be free. It's getting late, isn't it? I can tell. it's a cold feeling when it's late. It's warm then it gets cold. Jeffrey. I feel it getting cold.
ຖ້າຂ້ອຍຕາຍ, ຫຼັງຈາກນັ້ນພວກເຂົາຈະເປັນອິດສະຫຼະ. ມັນ ກໍາ ລັງຊ້າແລ້ວ, ແມ່ນບໍ? ຂ້ອຍສາມາດບອກໄດ້.
ມັນເປັນຄວາມຮູ້ສຶກເຢັນເມື່ອມັນຊ້າ. ມັນອົບອຸ່ນຫຼັງຈາກນັ້ນມັນເຢັນ. ເຈຟຣີ. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກວ່າມັນ ກໍາ ລັງເຢັນຂຶ້ນ.
[JEFFREY]
You called me Jeffrey.
ເຈົ້າເອີ້ນຂ້ອຍວ່າ ເຈຟຣີ.
[DOROTHY]
I did. are you?
ຂ້ອຍເຮັດແລ້ວ. ເຈົ້າເຮັດບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DOROTHY]
Why are you here?  Hmmmmmmmm!!!! Ok.
ເຈົ້າຢູ່ບ່ອນນີ້ເປັນຫຍັງ? Hmmmmmmmm!!!! ດີ.
[JEFFREY]
No. not really.  but also because I really want you to be alright.
ບໍ່. ບໍ່ແມ່ນແທ້ໆ. ແຕ່ຍັງເພາະວ່າຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າດີດີແທ້.
[DOROTHY]
You do .you really do.
ເຈົ້າເຮັດ. ເຈົ້າເຮັດແທ້ໆ.
[DOROTHY]
Jeffrey. Jeffrey. Jeffrey.
ເຈຟຣີ. ເຈຟຣິກ. ເຈັບຣີ.
[JEFFREY]
I guess I should go.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປ.
[DOROTHY]
I want you to stay with me.
ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າຢູ່ກັບຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
I think I better go.
ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍຄວນໄປ.
[DOROTHY]
You're my special friend, aren't you?  I have you inside of me still.  It helps me. I need you.
ເຈົ້າເປັນເພື່ອນພິເສດຂອງຂ້ອຍ, ແມ່ນບໍ?
ຂ້ອຍຍັງມີເຈົ້າພາຍໃນຂ້ອຍຢູ່. ມັນຊ່ວຍຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຕ້ອງການເຈົ້າ.
[JEFFREY]
I'll call you.
ຂ້ອຍຈະໂທຫາເຈົ້າ.
[DOROTHY]
Okay. soon? Do you think I'm too fat?
ດີແລ້ວ. ໄວໆນີ້ບໍ? ເຈົ້າຄິດວ່າຂ້ອຍໄຂມັນເກີນໄປບໍ?
[JEFFREY]
What?
ຫຍັງ?
[DOROTHY]
I'm getting a little bit fat. I hate that.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງໄຂມັນເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍກຽດຊັງມັນ.
[JEFFREY]
You look beautiful to me.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມຕໍ່ຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
Right in here. fat, fat, fat.
ຢູ່ບ່ອນນີ້. ໄຂມັນ, ໄຊ້, ໄສ້.
[JEFFREY]
Oh no.
ໂອ້ ບໍ່.
[DOROTHY]
No.  Hi baby.
ບໍ່. ສະບາຍດີແມ.
[FRANK]
Who's this fuck?
ຄົນໂຊກຮ້າຍຄົນນີ້ແມ່ນໃຜ?
[DOROTHY]
He's a friend. from the neighborhood. we were just talking.
ລາວເປັນເພື່ອນ. ຈາກບ້ານໃກ້ຄຽງ. ພວກເຮົາພຽງແຕ່ເວົ້າກັນ.
[FRANK]
From the neighborhood?  Shut the fuck up.  You like telephones? Huh?. You wanta go for a ride?
ຈາກບ້ານໃກ້ຄຽງບໍ? ປິດງຽບ. ເຈົ້າມັກໂທລະສັບບໍ
? ຮາ?. ເຈົ້າຢາກໄປຂີ່ລົດບໍ?
[JEFFREY]
No thanks.
ບໍ່ ຂອບໃຈ.
[FRANK]
No thanks. what does that mean?
ບໍ່ ຂອບໃຈ. ນັ້ນຫມາຍຄວາມວ່າແນວໃດ?
[JEFFREY]
I don't want to go.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກໄປ.
[FRANK]
Go where?
ໄປໃສ?
[JEFFREY]
On a ride.
ໃນການຂີ່ລົດ.
[FRANK]
A ride?. Hell, that's a good idea. okay, let's go. Hey, let's go.
ການຂັບລົດບໍ? ສະບາຍດີ, ນັ້ນແມ່ນຄວາມຄິດທີ່ດີ. ດີແລ້ວ, ໄປ. ເຮ້, ມາ.
[FRANK]
Come on. We're goin' for a joy ride.
ມາແລ້ວ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໄປຂີ່ລົດຄວາມສຸກ.
[FRANK]
Where you wanna go? I know!. We gotta see Ben. We gotta, right?
ເຈົ້າຢາກໄປໃສ? ຂ້ອຍຮູ້ແລ້ວ!.
ພວກເຮົາຕ້ອງເຫັນແບນ. ພວກເຮົາຕ້ອງເຮັດ, ແມ່ນບໍ?
[PAUL]
Yeah. we gotta see Ben.
ແມ່ນແລ້ວ. ພວກເຮົາຕ້ອງໄປພົບແບນ.
[FRANK]
Come on. I wancha to meet a frienda mine. Raymond, get enough beer for Ben too.
ມາແລ້ວ. ຂ້ອຍຢາກພົບກັບແຮ່ທາດເພື່ອນ.
ຣາຍມອນ, ເອົາເບຍພຽງພໍ ສໍາ ລັບແບນເຊັ່ນກັນ.
[RAYMOND]
Okay Frank.
ດີແຟຣນກ໌.
[FRANK]
What kinda beer do you like?
ເຈົ້າມັກເບຍປະເພດໃດ?
[JEFFREY]
Heineken.
ເຮນເຄນ.
[FRANK]
Hey shithead. that's the last time I get you high and watch you freak out - motherfucker you tore my coat and I lost my lucky piece of blue velvet, man.
ເຮ້. ນັ້ນແມ່ນຄັ້ງສຸດທ້າຍທີ່ຂ້ອຍເຮັດໃຫ້ເຈົ້າສູງແລະເບິ່ງເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ -
ເຈົ້າໄດ້ແຕກເສື້ອຜ້າຂອງຂ້ອຍແລະຂ້ອຍໄດ້ສູນເສຍກະດານຜ້າສີຟ້າທີ່ໂຊຄດີຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ຊາຍ.
[JEFFREY]
What color is it?
ມັນມີສີໃດ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
It's blue. blue velvet.
ມັນເປັນສີຟ້າ. velvet ສີຟ້າ.
[WILLARD]
Hey Frank I'm sorry buddy.
ເຮ້ ແຟຣນກ໌ ຂ້ອຍຂໍໂທດແມ.
[FRANK]
Yeah?. get ready for a love letter. When you least expect it.
ແມ່ນແລ້ວ? ກຽມພ້ອມ ສໍາ ລັບຈົດຫມາຍຄວາມຮັກ
. ເມື່ອເຈົ້າຄາດຫວັງ ຫນ້ອຍ ທີ່ສຸດ.
[WILLARD]
Frank. please man.
ແຟຣນກ໌. ກະລຸນາແມ.
[FRANK]
A big love letter.
ຈົດຫມາຍຄວາມຮັກທີ່ໃຫຍ່.
[FRANK]
Hey Ben. OPEN UP. It's Frank.
ເຮ້ ແບນ. ເປີດຂຶ້ນ. ມັນແມ່ນແຟຣນກ໌.
[BEN]
Frank. Come in.
ແຟຣນກ໌ ເຂົ້າມາ.
[FRANK]
Hey, I brought some friends. and some beer.
ເຮ້, ຂ້ອຍເອົາເພື່ອນມິດບາງຄົນມາ. ແລະເບຍບາງຢ່າງ.
[BEN]
Fine. Welcome. Come sit down.
ດີແລ້ວ. ຍິນດີຕ້ອນຮັບ. ມານັ່ງລົງ.
[FRANK]
Suave. goddam are you suave, you fucker. You want some beer?
ເຈົ້າອ່ອນແອບໍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຢາກເບຍບໍ?
[BEN]
Certainly Frank.  Darling, get some glasses. We'll have some beer with Frank. Won't you sit down?
ແນ່ນອນແຟຣນກ໌. ແມ, ເອົາແກ້ວບາງຢ່າງ.
ພວກເຮົາຈະດື່ມເບຍບາງຢ່າງກັບແຟຮນຄ໌. ເຈົ້າບໍ່ນັ່ງບໍ?
[FRANK]
Shit Ben! How the shit are ya?
ແບນ! ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[BEN]
Fine Frank. Fine. How are you?
ດີແຟຣນກ໌. ດີ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[FRANK]
Fuckin' good, real fuckin' good. You know this little tid bit, Dorothy, and this thing, here,  is a neighbor. What the shit we're doin' with a neighbor, I don't know. goddam!!! This is the suavest guy I know. look at you. You're one beautiful fucker, Ben. I love this jacket and that cigarette holder of yours. shit, that is too fuckin' much. Where's those glasses. this beer's gonna get too warm. I can't stand fuckin' warm beer. it makes me puke.
ດີເລີດ, ດີແທ້ໆ. ເຈົ້າຮູ້ກະຕຸ້ນນ້ອຍໆນີ້, ດໍໂຕຣີ, ແລະສິ່ງນີ້, ຢູ່ບ່ອນນີ້, ແມ່ນຄົນໃກ້ຄຽງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງເຮັດຫຍັງກັບເພື່ອນບ້ານ, ຂ້ອຍບໍ່ຮູ້. ສະບາຍດີ!!! ນີ້ແມ່ນຜູ້ຊາຍທີ່ສວຍງາມທີ່ສຸດທີ່ຂ້ອຍຮູ້ຈັກ
. ເບິ່ງເຈົ້າ. ເຈົ້າເປັນຄົນໂຊກແຊງຄົນ ຫນຶ່ງ, ແບນ. ຂ້ອຍມັກເສື້ອຜ້ານີ້ແລະຜູ້ຖືຢາສູບຂອງທ່ານ. ສະພາບແວດລ້ອມນັ້ນຢູ່ໃສ. ເບຍນີ້ຈະຮ້ອນເກີນໄປ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍອມຮັບເບຍທີ່ຮ້ອນ
[BEN]
Darling, where are the glasses?. Oh. here they are.
ແມ, ແກ້ວແກ້ວຢູ່ໃສ? ໂອ້. ພວກເຂົາຢູ່ບ່ອນນີ້.
[FRANK]
Raymond! Where's the fuckin' beer?
ຣາຍມອນ! ເບຍຢູ່ໃສ?
[RAYMOND]
Right here Frank. You want me to pour it?
ຢູ່ບ່ອນນີ້ແຟຣນກ໌. ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍຖອກມັນບໍ?
[FRANK]
No, I want ya to fuck it. Shit, yes. pour the fuckin' beer.
ບໍ່, ຂ້ອຍຢາກໃຫ້ເຈົ້າເຮັດມັນ. ຮັສຕາ ລາວິສຕາ, ເບບີ້່ນແລ້ວ. ຖອກເບຍ.
[RAYMOND]
There ya go.
ນັ້ນແລ້ວ.
[FRANK]
Good, let's drink up.
ດີ, ມາດື່ມ.
[BEN]
To your health, Frank.
ເພື່ອສຸຂະພາບຂອງທ່ານ, ແຟຣນກ໌.
[FRANK]
Shit. let's drink to something else. let's drink to fuckin'. Say here's to your fuck Frank.
ສະບາຍດີ. ມາດື່ມໃຫ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງອື່ນ.
ໄປດື່ມເພື່ອແຟຣນກ໌. ເວົ້າວ່ານີ້ແມ່ນແຟຮນຄ໌ຂອງທ່ານ.
[BEN]
If you like Frank. Here's to your fuck. cheers.
ຖ້າເຈົ້າມັກແຟຣນກ໌. ນີ້ແມ່ນເພື່ອການສໍ້ໂກງຂອງທ່ານ. ສະບາຍດີ.
[FRANK]
Cheers. Suave man. you're so fuckin' suave. WE LOVE BEN! Here's to Ben!.
ສະບາຍດີ. ຜູ້ຊາຍທີ່ອ່ອນແອ. ເຈົ້າອ່ອນໂຫວດຫຼາຍ
. ພວກເຮົາຮັກແບນ! ນີ້ແມ່ນແບບນ!.
[FRANK]
Hey neighbor. Here's to Ben.
ສະບາຍດີ ເພື່ອນບ້ານ. ນີ້ແມ່ນເພື່ອແບນ.
[JEFFREY]
Here's to Ben.
ນີ້ແມ່ນເພື່ອແບນ.
[FRANK]
Do you see, Ben?. I can make him do anything I fuckin' please.
ເຈົ້າເຫັນບໍ, ແບນ? ຂ້ອຍສາມາດເຮັດໃຫ້ລາວເຮັດທຸກຢ່າງທີ່ຂ້ອຍມັກໄດ້.
[BEN]
Thank you neighbor. let me see your face. did he hurt you?
ຂອບໃຈເພື່ອນບ້ານ. ໃຫ້ຂ້ອຍເຫັນໃບຫນ້າຂອງທ່ານ
. ລາວເຮັດໃຫ້ເຈົ້າເຈັບປວດບໍ?
[BEN]
Oh. my.
ໂອ້. ຂ້ອຍ.
[BEN]
Is that any better?
ມັນດີກວ່າບໍ?
[BEN]
Frank, I have something for you. Excuse us everyone.
ແຟຣນກ໌, ຂ້ອຍມີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າ. ຂໍໂທດພວກເຮົາທຸກຄົນ.
[FRANK]
EXCUSE US por favor! Hey. let Tits see her kid.
ຂໍໂທດພວກເຮົາຂໍຮ້ອງ! ເຮ້. ໃຫ້ທິດສ໌ເຫັນລູກຂອງນາງ.
[DOROTHY]
Donny, oh my Donny.
ໂດນີ, ໂອ້ ດອນນີຂອງຂ້ອຍ.
[DONNY]
Mommy!
ແມ່!
[FRANK]
Okay. let's hit the fuckin' road. we're givin' our neighbor a joy ride. let's get on with it. Bye, Ben. Ya wanna go on a joy ride with us, anyone? You?
ດີແລ້ວ. ມາລົງຖະຫນົນຫົນທາງ. ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງໃຫ້ຄົນໃກ້ຄຽງຂອງພວກເຮົາການຂີ່ຄວາມສຸກ
. ໄປກັບມັນ. ສະບາຍດີ, ແບນ. ເຈົ້າຢາກໄປຂັບລົດຄວາມສຸກກັບພວກເຮົາ, ມີໃຜ? ເຈົ້າ?
[FRANK]
No smile for Frank? No? Okay, fuck it. Let's go. Oh you wanna come with Raymond?
ບໍ່ມີຄວາມມ່ວນຊື່ນ ສໍາ ລັບແຟຣນກ໌ບໍ? ບໍ່? ດີ,
ໄປໂຊກແຊ. ໄປ. ໂອ້ ເຈົ້າຢາກມາພ້ອມກັບຣາຍມອນບໍ?
[BEN]
See you Tuesday, Frank.
ພົບກັນໃນວັນອັງຄານ, ແຟຣນກ໌.
[FRANK]
Right Ben. LET'S GO FUCK. I'll fuck anything that moves.
ແມ່ນແລ້ວແບນ. ໄປຟັກແມ. ຂ້ອຍຈະຟັກທຸກຢ່າງທີ່ເຄື່ອນຍ້າຍ.
[FRANK]
Hey? . You like to walk.
ເຮ້? ເຈົ້າມັກຍ່າງ.
[JEFFREY]
What?
ຫຍັງ?
[FRANK]
Let's take our neighbor out. Let him fuckin' walk back.
ພວກເຮົາເອົາເພື່ອນບ້ານຂອງພວກເຮົາອອກໄປ. ໃຫ້ລາວຍ່າງກັບຄືນໄປບ່ອນ.
[DOROTHY]
Where are we going, Frank?
ພວກເຮົາຈະໄປໃສ, ແຟຣນກ໌?
[FRANK]
Hey. Tits. I'm taking your neighbor to the country. maybe something for you too.
ເຮ້. ໄຕສ໌. ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງພາເພື່ອນບ້ານຂອງທ່ານໄປປະເທດ
. ບາງທີບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ສໍາ ລັບເຈົ້າເຊັ່ນກັນ.
[DOROTHY]
Frank?
ແຟຣນກ໌?
[FRANK]
You want to see him too, right?
ເຈົ້າຢາກເຫັນລາວຄືກັນ, ແມ່ນບໍ?
[DOROTHY]
Yes, but.
ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່.
[FRANK]
Then, shut up!
ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ປິດງຽບ!
[FRANK]
Hey. What's this fuck got to do with anything.
ເຮ້. ຄົນໂຊກຮ້າຍນີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບຫຍັງເລີຍ.
[FRANK]
What are you lookin' at?
ເຈົ້າເບິ່ງຫຍັງຢູ່?
[JEFFREY]
Nothing.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ.
[FRANK]
Don't look at me, Fuck. I shoot when I see the whites of the eyes.  You like me?.
ຢ່າເບິ່ງຂ້ອຍແມ. ຂ້ອຍຍິງເມື່ອຂ້ອຍເຫັນສີຂາວຂອງຕາ. ເຈົ້າມັກຂ້ອຍບໍ?
[FRANK]
Look at these. What are these?
ເບິ່ງສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ແມ. ນີ້ແມ່ນຫຍັງ?
[DOROTHY]
Come on, Frank. Let's go. Please.
ມາແລ້ວ ແຟຣນກ໌. ໄປ. ກະລຸນາ.
[FRANK]
Don't say PLEASE, Fuckhead. WHAT ARE
ຢ່າເວົ້າວ່າ ກະລຸນາ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ແມ່ນຫຍັງ
[DOROTHY]
Those are my breasts.
ນັ້ນແມ່ນທ້ອງຂອງຂ້ອຍ.
[FRANK]
Can I feel 'em?
ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພວກມັນໄດ້ບໍ?
[DOROTHY]
If you want to.
ຖ້າເຈົ້າຢາກ.
[FRANK]
Baby wants to pinch 'em.
ເດັກນ້ອຍຢາກຈັບພວກມັນ.
[FRANK]
What's the matter? Give 'em back. They're just a little red, that's all. let me feel 'em again. Come here.
ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ? ໃຫ້ພວກມັນຄືນ. ພວກມັນພຽງແຕ່ສີແດງເລັກນ້ອຍ,
ນັ້ນແມ່ນທັງຫມົດ. ໃຫ້ຂ້ອຍຮູ້ສຶກພວກມັນອີກຄັ້ງ. ມາບ່ອນນີ້.
[JEFFREY]
Hey. leave her alone.
ເຮ້. ຢ່າມາຍຸ້ງກັບນາງ.
[FRANK]
NEXT! . out of the car fuck. HELP HIM
ຕໍ່ໄປ!. ອອກຈາກລົດ. ຊ່ວຍລາວ
[DOROTHY]
Frank. he didn't mean it. Leave him alone. come on. He didn't mean it.
ແຟຣນກ໌. ລາວບໍ່ໄດ້ຫມາຍຄວາມວ່າມັນ.
ໃຫ້ລາວຢູ່ສະຫງົບ. ມາແລ້ວ. ລາວບໍ່ຫມາຍຄວາມວ່າມັນ.
[FRANK]
Shut up. Gimme your lipstick.  . Hey, pretty, pretty.
ປິດງຽບ. ໃຫ້ຂ້ອຍສີປາກຂອງທ່ານ. ເຮ້, ງາມ, ງ່າຍດາຍ.
[LEAVE HIM ALONE!! FRANK!!]
Frank slams the front door shut to muffle Dorothy.  He grabs Jeffrey and presses his frightened face against the front window.  Then, the back window.  Then, he flops Jeffrey up on the hood with Paul's help and presses Jeffrey's face against the rear window.  Inside the car, this show is crazy and scary.  Then, Frank takes Jeffrey over to the side of the car again.
ແຟຣນກ໌ປິດປະຕູທາງຫນ້າເພື່ອປິດດໍໂຕຣີ. ລາວຈັບເຈຟຣີແລະກົດໃບຫນ້າທີ່ຢ້ານກົວຂອງລາວຕໍ່ປ່ອງຢ້ຽມທາງຫນ້າ. ຫຼັງຈາກນັ້ນ, ປ່ອງຢືນທາງຫຼັງ. ຫຼັງນັ້ນ, ລາວຖິ້ມ
ເຈຟຣີຂຶ້ນເທິງກະຕ່າດ້ວຍຄວາມຊ່ວຍເຫຼືອຂອງໂປລແລະກົດ ຫນ້າ ຂອງເຈຟລີຕໍ່ປ້ອງຢ້ຽມດ້ານຫລັງ. ພາຍໃນລົດ, ລາຍການນີ້ໂຊກຮ້າຍແລະຢ້ານ ກົວ. ຈາກນັ້ນ, ຟຣານກ໌ເອົາມາເຈຟຣິກໄປຂ້າງລົດອີກຄັ້ງ
[FRANK]
You're fuckin' lucky to be alive.
ເຈົ້າໂຊກດີທີ່ຢູ່ອາໄສ.
[LOOK AT ME!]
Raymond pulls Jeffrey's face back so he's looking at Frank.  Dorothy and the Greasy Girl watch in terror.
ຣາຍມອນດຶງໃບຫນ້າຂອງເຈຟຣີກັບຄືນໄປບ່ອນເພື່ອລາວ ກໍາ
ລັງເບິ່ງແຟຣນກ໌. ດໍໂຕຣີແລະເດັກຍິງໄຂມັນເບິ່ງດ້ວຍຄວາມຢ້ານກົວ.
[FRANK]
Don't be a good neighbor to her or I'm gonna send you a love letter. straight from my heart, fucker. You know what a love letter is? It's a bullet. straight from my gun, fucker. Once you get a love letter from me, you're fucked forever. Understand, Fuck?
ຢ່າເປັນເພື່ອນບ້ານທີ່ດີກັບນາງຫຼືຂ້ອຍຈະສົ່ງຈົດຫມາຍຄວາມຮັກໃຫ້ເຈົ້າ. ໂດຍກົງຈາກຫົວໃຈຂອງຂ້ອຍ, ຄົນໂຊກຮ້າຍ. ເຈົ້າຮູ້ວ່າຈົດ ຫມາຍ ຄວາມຮັກແມ່ນຫຍັງ
? ມັນແມ່ນລູກປືນ. ໂດຍຕຣງຈາກປືນຂອງຂ້ອຍ, ຜູ້ໂຊງຮ້າຍ. ເມື່ອເຈົ້າໄດ້ຮັບຈົດທະບຽນຄວາມຮັກຈາກຂ້ອຍ, ເຈົ້າຖືກໂຊມຮ້າຍຕະຫຼອດໄປ. ເຂົ້າໃຈ, ໂຊກດີບໍ?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[FRANK]
I'll send you straight to hell, Fuck!
ຂ້ອຍຈະສົ່ງເຈົ້າໄປສູ່ອານາໄມໂດຍກົງ, ສະບາຍດີ!
[FRANK]
You feel good. feel my muscles.
ເຈົ້າຮູ້ສຶກດີ. ຮູ້ສຶກກ້າມຊີ້ນຂອງຂ້ອຍ.
[FRANK]
You like that?  Hold him tight for me.
ເຈົ້າມັກມັນບໍ? ຈັບລາວຢ່າງເຂັ້ມງວດ ສໍາ ລັບຂ້ອຍ.
[JEFFREY]
Yellow Cab? Is this Yellow Cab? I need a cab. on Route 7.  . Just by Meadow Lane.
ລົດແທັກຊີສີເຫຼືອງບໍ? ຂ້ອຍຕ້ອງການລົດແທັກຊິ.
ໃນເສັ້ນທາງທີ 7. ພຽງແຕ່ຢູ່ແຄມ Meadow Lane.
[JEFFREY]
Meadow Lane. There's a big Nehi sign. Okay. I'll wait, don't worry, . I've got to get home, don't I?
ທາງ Meadow Lane. ມີປ້າຍ Nehi ຂະຫນາດໃຫຍ່. ດີ.
ຂ້ອຍຈະລໍຖ້າ, ຢ່າກັງວົນ,. ຂ້ອຍຕ້ອງກັບບ້ານ, ແມ່ນບໍ?
[JEFFREY]
Owww.
ໂອ້.
[JEFFREY]
I don't want to talk about it. Everything's okay now. I don't want to talk about it.
ຂ້ອຍບໍ່ຢາກເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ. ທຸກຢ່າງບໍ່ເປັນຫຍັງດຽວນີ້
. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ຢາກເວົ້າເລື່ອງມັນ.
[AUNT BARBARA]
Sometimes it helps to talk things over. for instance, many marriages are saved by.
ບາງຄັ້ງມັນຊ່ວຍໃນການເວົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງຕ່າງໆ.
ຍົກຕົວຢ່າງ, ການແຕ່ງງານຫຼາຍຄົນຖືກຊ່ວຍເຫຼືອໂດຍ.
[JEFFREY]
Aunt Barbara. I love you, but you're not gonna get it.
ແມ່ແມບາຣາ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ແຕ່ເຈົ້າຈະບໍ່ເຂົ້າໃຈມັນ.
[JEFFREY]
Mrs. Williams? Hi, this is Jeffrey Beaumont. fine and you? Good. Is Sandy there? Good, thanks. Sandy?. Can you talk? Good. I'm through with this business. I'll explain, but it got a little out of hand. I'm lucky to be able to call you. anyway. I promise I'll tell you everything .How are you?
ທ່ານນາງວິກິລາມສ໌? ສະບາຍດີ, ນີ້ແມ່ນເຈຟຣີ ບູມອນຕ໌. ດີແລະເຈົ້າບໍ? ດີ. ແຊນດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ?ດີ, ຂອບໃຈ. ຊານດີ?. ເຈົ້າສາມາດເວົ້າໄດ້ບໍ? ດີ. ຂ້ອຍໄດ້ສິ້ນສຸດການເຮັດທຸລະກິດນີ້ແລ້ວ
. ຂ້ອຍຈະອະທິບາຍ, ແຕ່ມັນອອກຈາກການຄວບຄຸມເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍໂຊກດີທີ່ສາມາດໂທຫາເຈົ້າໄດ້. ຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ. ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າທຸກຢ່າງ. ເຈົ້າເປັນແນວໃດ?
[SANDY]
We broke up. No. It's okay. It's okay. Jeffrey?. Jeffrey?. Hey, Jeffrey?. Do you want to go to a party with me Friday night?. He won't be there, don't worry. It'll be real nice. This Friday. You don't dance? Well, I'll teach you, silly.
ພວກເຮົາແຕກແຍກກັນ. ບໍ່. ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ມີຫຍັງ. ເຈຟຣີ?. ເຈັບຣີ?. ເຮ້, ເຈຟລີ?. ເຈົ້າຢາກໄປງານລ້ຽງກັບຂ້ອຍໃນຄືນວັນສຸກບໍ
? ລາວຈະບໍ່ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ, ຢ່າກັງວົນ. ມັນຈະດີຫຼາຍ. ວັນສຸກນີ້. ເຈົ້າບໍ່ເຕັ້ນບໍ? ດີ, ຂ້ອຍຈະສອນເຈົ້າ, ຄົນໂງ່.
[JEFFREY]
Great. Hey. I've got a bit of a problem. I know some things. that could help your father but you might get into trouble.
ດີເລີດ. ເຮ້. ຂ້ອຍມີບັນຫາເລັກນ້ອຍ. ຂ້ອຍຮູ້ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ.
ທີ່ສາມາດຊ່ວຍພໍ່ຂອງທ່ານໄດ້ແຕ່ທ່ານອາດຈະເຂົ້າໄປໃນຄວາມຫຍຸ້ງຍາກ.
[SANDY]
Jeffrey. are they important things? Well forget me - you have to tell him. Jeffrey. I mean it.
ເຈຟຣີ. ພວກມັນເປັນສິ່ງສໍາຄັນບໍ? ດີລືມຂ້ອຍ
- ເຈົ້າຕ້ອງບອກລາວ. ເຈັບຣີ. ຂ້ອຍເວົ້າແທ້ໆ.
[JEFFREY]
Ok but I promise I won't mention you. Okay? .I'll see him at the police station. okay? See you Friday night, if not before.
ດີແຕ່ຂ້ອຍສັນຍາວ່າຂ້ອຍຈະບໍ່ກ່າວເຖິງເຈົ້າ. ດີບໍ?.
ຂ້ອຍຈະເຫັນລາວຢູ່ສະຖານີຕໍາຫຼວດ. ດີບໍ່? ພົບກັນໃນຕອນແລງວັນສຸກ, ຖ້າບໍ່ກ່ອນ.
[JEFFREY]
Excuse me.
ຂໍໂທດເດີ.
[JEFFREY]
Gordon. Gordon. a police inspector. wait a minute. wait a minute.
ໂກດອນ. ໂກໂດນ. ເປັນຜູ້ກວດກາຕໍາຫຼວດ. ລໍຖ້າດົນຫນຶ່ງ.ລໍຖ້ານາທີຫນຶ່ງ.
[JEFFREY]
The police. the police. Gordon.
ຕໍາຫຼວດ. ຕໍາຫລວດ. ໂກດອນ.
[JEFFREY]
Took all those drugs away. Gordon took those drugs away.
ເອົາຢາເສບຕິດທັງ ຫມົດ ນັ້ນໄປ. ໂກດອນເອົາຢາເຫຼົ່ານັ້ນໄປ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Jeffrey! Come on in.
ເຈຟຣີ! ເຂົ້າມາ.
[JEFFREY]
Hi. Hi Sandy. I'm sorry to bother you, but I've got to talk to you.
ສະບາຍດີ ແຊນດີ. ຂ້ອຍຂໍໂທດທີ່ລົບກວນເຈົ້າ, ແຕ່ຂ້ອຍຕ້ອງເວົ້າກັບເຈົ້າ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Okay. come on in. Looks like you had a bad face lift.
ດີແລ້ວ. ເຂົ້າມາ. ເບິ່ງຄືວ່າເຈົ້າມີການຍົກໃບຫນ້າທີ່ບໍ່ດີ.
[JEFFREY]
Yeah.
ແມ່ນແລ້ວ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Okay?
ດີບໍ?
[JEFFREY]
Okay. I gotta tell you. I've. discovered some things. .Anyway I have to show you some pictures and tell you some things about them. The first picture is this.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າ. ຂ້ອຍໄດ້ຄົ້ນພົບບາງສິ່ງບາງຢ່າງ..
ຢ່າງໃດກໍຕາມຂ້ອຍຕ້ອງສະແດງຮູບບາງຢ່າງໃຫ້ເຈົ້າແລະບອກເຈົ້າບາງຢ່າງກ່ຽວກັບພວກມັນ. ຮູບ ທໍາ ອິດນີ້ແມ່ນນີ້.
[JEFFREY]
This is Frank Booth. His address is on the back of the photo. He, in my opinion, is very sick and dangerous. This photo here is of Frank with another man as they went into Frank's apartment.
ນີ້ແມ່ນແຟຣນກ໌ ບຸດ. ທີ່ຢູ່ຂອງລາວຢູ່ໃນດ້ານຫຼັງຂອງຮູບ. ລາວ, ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງຂ້ອຍ,
ແມ່ນເຈັບປ່ວຍແລະອັນຕະລາຍຫຼາຍ. ຮູບນີ້ແມ່ນຂອງແຟຮນຄ໌ກັບຜູ້ຊາຍຄົນອື່ນໃນຂະນະທີ່ພວກເຂົາເຂົ້າໄປໃນອາພາດເມັນຂອງແຝຣນ.
[JEFFREY]
And that man came out with a third man - this well-dressed guy. here's the photo. I think a girl named Dorothy Vallens is in trouble with these people. I think Frank has taken her husband and her son.
ແລະຜູ້ຊາຍຄົນນັ້ນອອກມາພ້ອມກັບຜູ້ຊາຍທີສາມ - ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ທີ່ໃສ່ເຄື່ອງນຸ່ງຫົ່ມທີ່ດີ. ນີ້ແມ່ນຮູບພາບ.
ຂ້ອຍຄິດວ່າເດັກຍິງຊື່ວ່າດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌ມີຄວາມຫຍຸ້ງຍາກກັບຄົນເຫຼົ່ານີ້.ຂ້ອຍຄິດວ່າແຟຣນກ໌ໄດ້ເອົາຜົວແລະລູກຊາຍຂອງນາງ.
[JEFFREY]
I have no hard proof of any of this. Her address is also on the photos. I think these people are involved with drugs. and murder. I think Frank is killing drug dealers and.  . and somehow Frank is getting all their drugs. I had to tell you I got slightly more involved in this than you wanted me to, but it's over now for sure. .I had to tell you about these things in case it could help.
ຂ້ອຍບໍ່ມີຫຼັກຖານທີ່ແຂງແຮງໃດໆກ່ຽວກັບສິ່ງນີ້. ທີ່ຢູ່ຂອງນາງຍັງຢູ່ໃນຮູບພາບເຊັ່ນກັນ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຄົນເຫຼົ່ານີ້ກ່ຽວຂ້ອງກັບຢາເສບຕິດ. ແລະການຄາດຕະກໍາ. ຂ້ອຍ ຄິດວ່າແຟຣນກ໌ ກໍາ ລັງຂ້າພໍ່ຄ້າຢາເສພຕິດແລະ. ແລະບາງວິທີແຟຮນກ໌
ກໍາ ລັງໄດ້ຮັບຢາເສີມຂອງພວກເຂົາທັງ ຫມົດ. ຂ້ອຍຕ້ອງບອກເຈົ້າວ່າຂ້ອຍມີສ່ວນຮ່ວມໃນເລື່ອງນີ້ຫຼາຍກ່ວາທີ່ເຈົ້າຢາກໃຫ້ຂ້ອຍເຮັດ, ແຕ່ມັນຫມົດແລ້ວແນ່ນອນ. ຂ້ອຍຄວນບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບສິ່ງເຫຼົ່ານີ້ໃນກໍລະນີທີ່ມັນສາມາດຊ່ວຍໄດ້
[DETECTIVE WILLIAMS]
Well now Jeffrey, how did you come to get so involved?
ດີດຽວນີ້ເຈຟຣີ, ເຈົ້າເຂົ້າມາຮ່ວມງານຫຼາຍປານໃດ?
[JEFFREY]
I can't tell you the whole story. I. I took it upon myself. I can't say more.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດບອກເຈົ້າເລື່ອງທັງ ຫມົດ ໄດ້. ຂ້ອຍ.
ຂ້ອຍເອົາມັນໃສ່ຕົວເອງ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດເວົ້າອີກຕໍ່ໄປໄດ້.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Is Sandy part of this?
ແຊນດີເປັນສ່ວນຫນຶ່ງຂອງເລື່ອງນີ້ບໍ?
[JEFFREY]
No. not at all.
ບໍ່. ບໍ່ເລີຍ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
Who knows you have these?
ໃຜຮູ້ວ່າເຈົ້າມີສິ່ງເຫຼົ່ານີ້?
[JEFFREY]
Only you. and the photo lab.
ພຽງແຕ່ເຈົ້າ. ແລະຫ້ອງທົດລອງຮູບພາບ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
You're all through with this now?
ເຈົ້າເຮັດແລ້ວບໍ?
[JEFFREY]
Yes sir. I sure am.
ແມ່ນແລ້ວເດີ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
For now. Alright. you better be. And Sandy better not be involved with this, I can tell you. Be prepared to come in for further interrogation on this later.
ໃນເວລານີ້. ດີແລ້ວ. ເຈົ້າຄວນເປັນ. ແລະແຊນດີກວ່າບໍ່ກ່ຽວຂ້ອງກັບເລື່ອງນີ້,
ຂ້ອຍສາມາດບອກເຈົ້າໄດ້. ກຽມພ້ອມທີ່ຈະເຂົ້າມາ ສໍາ ລັບການສອບສວນຕໍ່ໄປກ່ຽວກັບເລື່ອງນີ້ຕໍ່ມາ.
[JEFFREY]
Yes sir.
ແມ່ນແລ້ວເດີ.
[SANDY]
Everything okay?
ທຸກຢ່າງດີບໍ?
[JEFFREY]
Yeah. I think so. I just had to tell him some of what I knew. Is Friday still on?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າເປັນ.
ຂ້ອຍພຽງແຕ່ຕ້ອງບອກລາວບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ຂ້ອຍຮູ້. ວັນສຸກຍັງຢູ່ບໍ?
[SANDY]
You didn't tell him about me?
ເຈົ້າບໍ່ໄດ້ບອກລາວກ່ຽວກັບຂ້ອຍບໍ?
[JEFFREY]
No.
ບໍ່
[SANDY]
I should never had gotten you going on this.  Yes Jeffrey. Friday's on!
ຂ້ອຍບໍ່ຄວນເຮັດໃຫ້ເຈົ້າໄປໃນເລື່ອງນີ້ເລີຍ
. ແມ່ນແລ້ວເຈຟຣີ. ວັນສຸກແລ້ວ!
[JEFFREY]
Okay. great!
ດີແລ້ວ. ດີເລີດ!
[MRS. WILLIAMS]
Hello, Jeffrey. Come in.
ສະບາຍດີ ເຈຟຣີ. ເຂົ້າມາ.
[JEFFREY]
You all set?
ເຈົ້າພ້ອມແລ້ວບໍ?
[YELLOW MAN]
Hey John - get a move on!!
ເຮ້ ຈອນ - ຍ້າຍໄປ!!
[DETECTIVE WILLIAMS]
Easy does it Jeffrey. Behave yourself. don't blow it.
ງ່າຍດາຍແຈຟຣີ. ປະພຶດຕົວເອງ. ຢ່າລະເບີດມັນ.
[YELLOW MAN]
Come on John, get it in gear pal!
ມາແລ້ວ ຈອນ, ເອົາມັນໃສ່ເຄື່ອງຈັກເພື່ອນ!
[DETECTIVE WILLIAMS]
So long Jeffrey. You two have a nice night, okay?
ສະບາຍດີ ເຈຟຣີ. ເຈົ້າທັງສອງມີຄືນທີ່ດີເລີດ, ດີບໍ?
[JEFFREY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[SANDY]
What is it?
ມັນເປັນຫຍັງ?
[JEFFREY]
Just some fatherly advice.
ພຽງແຕ່ຄໍາແນະນໍາຂອງພໍ່.
[DETECTIVE WILLIAMS]
That's right.
ນັ້ນແມ່ນແລ້ວ.
[SANDY]
Goodnight mom.  Goodnight Tom.
Goodnight ແມ່. Goodnight ໂຕມ.
[T.R. GORDON-YELLOW MAN]
Goodnight, Sandy.
ສະບາຍດີ ແຊນດີ.
[SANDY]
What was that all about?
ນັ້ນແມ່ນຫຍັງ?
[JEFFREY]
Nothing. really! It's good to see you.
ບໍ່ມີຫຍັງເລີຍ. ແທ້ໆ! ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
[SANDY]
It's good to see you.
ດີໃຈທີ່ເຫັນເຈົ້າ.
[JEFFREY]
Where to?
ໄປໃສ?
[SANDY]
Just go over to Gelford and up to Vista. It's not far. Can you tell me any more about what you learned?
ພຽງແຕ່ໄປຫາເກລຟອດ ແລະ ຂຶ້ນໄປຫາວີສຕາ. ມັນບໍ່ໄກ.
ເຈົ້າສາມາດບອກຂ້ອຍອີກຫຍັງກ່ຽວກັບສິ່ງທີ່ເຈົ້າໄດ້ຮຽນຮູ້ໄດ້ບໍ?
[JEFFREY]
I'd rather not talk about it. I'll tell you about it sometime.
ຂ້ອຍມັກບໍ່ເວົ້າກ່ຽວກັບມັນ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າກ່ຽວກັບມັນໃນບາງຄັ້ງ.
[SANDY]
It's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
[JEFFREY]
... You look beautiful.
ເຈົ້າເບິ່ງສວຍງາມ.
[SANDY]
Thank you. Whatiya say we just enjoy the evening?
ຂອບໃຈ. ເຈົ້າເວົ້າວ່າພວກເຮົາພຽງແຕ່ເພີດເພີນກັບຕອນແລງບໍ?
[JEFFREY]
I like that idea. that's a real good idea.
ຂ້ອຍມັກແນວຄິດນັ້ນ. ນັ້ນແມ່ນແນວຄິດທີ່ດີແທ້ໆ.
[SANDY]
You want to dance?
ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນບໍ?
[JEFFREY]
I can't dance fast.
ຂ້ອຍເຕັ້ນໄວບໍ່ໄດ້.
[SANDY]
Really?
ແທ້ບໍ?
[JEFFREY]
Really. you want to dance with someone else?
ແທ້ຈິງແລ້ວ. ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນກັບຄົນອື່ນບໍ?
[JEFFREY]
Let's wait for some slow one.
ພວກເຮົາຈະລໍຖ້າຄົນຊ້າບາງຄົນ.
[SANDY]
Just a minute.
ພຽງແຕ່ນາທີຫນຶ່ງ.
[SANDY]
Don't worry. I took care of it. You want something to drink?
ຢ່າກັງວົນ. ຂ້ອຍໄດ້ເບິ່ງແຍງມັນ. ເຈົ້າຢາກດື່ມຫຍັງບໍ?
[JEFFREY]
You want to dance?
ເຈົ້າຢາກເຕັ້ນບໍ?
[SANDY]
Okay.
ດີແລ້ວ.
[SANDY]
I love you, Jeffrey.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ, ເຈຟຣີ.
[JEFFREY]
I really do love you.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າແທ້ໆ.
[SANDY]
Oh my God. What's wrong?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ມີຫຍັງເກີດຂຶ້ນ?
[JEFFREY]
Frank!!
ແຟຣນກ໌!!
[JEFFREY]
Come on. MOVE IT!
ມາແລ້ວ. ຍ້າຍມັນ!
[JEFFREY]
I can't outrun this guy.
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຫນີຄົນນີ້ໄດ້.
[JEFFREY]
My father has a gun at home.
ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມີປືນຢູ່ເຮືອນ.
[SANDY]
No.
ບໍ່
[JEFFREY]
Sandy. this guy is a killer!! I promise you.
ແຊນດີ. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຜູ້ຂ້າ!! ຂ້ອຍສັນຍາເຈົ້າ.
[SANDY]
Try to get to my house. then my father can.
ພະຍາຍາມໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ຫຼັງຈາກນັ້ນພໍ່ຂອງຂ້ອຍສາມາດເຮັດໄດ້.
[JEFFREY]
No!!
ບໍ່!!
[SANDY]
It's Mike! It's Mike!
ມັນເປັນໄມຄ໌! ມັນແມ່ນໄມກ໌!
[MIKE]
Hey come here, you stole my girl, you bastard. I'm gonna kick your ass, right in front of your stupid house.
ເຮ້ ມາບ່ອນນີ້, ເຈົ້າລັກເດັກຍິງຂອງຂ້ອຍ, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍ
. ຂ້ອຍຈະຕີຫລັງເຈົ້າ, ຢູ່ຕໍ່ຫນ້າເຮືອນໂງ່ຂອງທ່ານ.
[SANDY]
... Stop it Mike.
ຢຸດຢັ້ງໄມຄ໌.
[MIKE]
You shut up. nobody's talkin' to you. Hey who's that Jeffrey? Your mother?
ເຈົ້າງຽບ. ບໍ່ມີໃຜເວົ້າກັບເຈົ້າ.
ເຮ້ ເຈຟຣີນັ້ນແມ່ນໃຜ? ແມ່ຂອງເຈົ້າບໍ?
[JEFFREY]
Dorothy! ... Dorothy!
ດໍໂທຣີ!... ດໍໂຕຣີ!
[SANDY]
Dorothy Vallens?
ດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌?
[JEFFREY]
Yes.
ແມ່ນແລ້ວ.
[MIKE]
Hey, you ivy league shit. COME HERE!
ເຮ້, ເຈົ້າໂຊກຮ້າຍຂອງລີກໄອວີ. ມາບ່ອນນີ້!
[JEFFREY]
Later Mike. I gotta take care of someone who's hurt here, in case you haven't noticed.
ຕໍ່ມາໄມຄ໌. ຂ້ອຍຕ້ອງເບິ່ງແຍງຄົນເຈັບຢູ່ບ່ອນນີ້
, ໃນກໍລະນີທີ່ທ່ານບໍ່ໄດ້ສັງເກດເຫັນ.
[SANDY]
Mike, go home.
ໄມຄ໌, ກັບບ້ານ.
[MIKE]
Hey, I'm sorry. Hey.
ເຮ້, ຂ້ອຍຂໍໂທດ. ເຮ້.
[JEFFREY]
Yeah. okay, Mike.
ແມ່ນແລ້ວ. ດີແລ້ວ, ໄມຄ໌.
[SANDY]
Take her to my house. My dad can get an ambulance faster than anyone. Do you have anything to put around her?
ເອົານາງໄປເຮືອນຂອງຂ້ອຍ. ພໍ່ຂອງຂ້ອຍສາມາດເອົາລົດສຸກເສີນໄດ້ໄວກວ່າໃຜ
. ເຈົ້າມີຫຍັງທີ່ຈະວາງຢູ່ອ້ອມຂ້າງນາງບໍ?
[JEFFREY]
No. Is Detective Gordon going to be at your house?
ບໍ່. ນັກສືບໂກດອນຈະຢູ່ເຮືອນຂອງທ່ານບໍ?
[SANDY]
Probably not. no. Why?
ບາງທີບໍ່ແມ່ນ. ບໍ່. ເປັນຫຍັງ?
[JEFFREY]
OK. Let's get her over to your father's.
ດີແລ້ວ. ມາເອົານາງໄປຫາພໍ່ຂອງທ່ານ.
[SANDY]
Right. Watch out for Mike, there.
ແມ່ນແລ້ວ. ລະວັງໄມຄ໌, ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[JEFFREY]
Here we go.
ມາແລ້ວ.
[DOROTHY]
Oh God. Jeffrey is that you?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ເຈຟຣີ ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ?
[JEFFREY]
Yeah, it's me.
ແມ່ນແລ້ວ, ມັນແມ່ນຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
Oh God, Jeffrey. is that you? Oh God.
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ, ເຈຟຣີ. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ? ໂອ້ ພະເຈົ້າ.
[SANDY]
Is Dad home?
ພໍ່ຢູ່ເຮືອນບໍ?
[MRS. WILLIAMS]
No.
ບໍ່
[SANDY]
You better call him and get an ambulance too.
ເຈົ້າຄວນໂທຫາລາວແລະເອົາລົດສຸກເສີນເຊັ່ນກັນ.
[DOROTHY]
Where have you been?  Oh God. they hurt him, Jeffrey. Jeffrey, Jeffrey, Jeffrey, hold me. HOLD ME. Oh God.
ເຈົ້າຢູ່ໃສ? ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ. ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ລາວເຈັບປວດ, ເຈຟຣີ.
ເຈຟຣີ, ເຈຟລີ, ເຈັບຣີ, ຈັບຂ້ອຍ. ຈັບຂ້າພະເຈົ້າ. ໂອ້ພຣະເຈົ້າ.
[JEFFREY]
It's okay. it's okay.
ມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ. ມັນບໍ່ແມ່ນຫຍັງ.
[DOROTHY]
My secret lover.
ຄົນຮັກລັບຂອງຂ້ອຍ.
[MRS. WILLIAMS]
The ambulance will be here in a minute. I left word for John. The police are on their way.
ລົດສຸກເສີນຈະມາຮອດໃນນາທີຫນຶ່ງ.
ຂ້ອຍໄດ້ປ່ອຍຂໍ້ຄວາມໃຫ້ຈອນ. ຕໍາຫຼວດ ກໍາ ລັງເດີນທາງໄປ.
[DOROTHY]
Don't get the police. Oh God, ...Jeffrey I CAN'T STAND IT!! STOP IT. STOP IT.
ຢ່າເອົາຕໍາຫຼວດ. ໂອ້ ພຣະເຈົ້າ,... ເຈຟຣີ
ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດຍືນຍົງໄດ້!! ຢຸດມັນ. ຢຸດເຊົາມັນ.
[LOVE ME,]
She looks up at Mrs. Williams.
ນາງເບິ່ງທ່ານນາງວິກິມສ໌ຂຶ້ນ.
[DOROTHY]
I opened myself to him. He put his disease in me.
ຂ້ອຍເປີດຕົວໃຫ້ລາວ. ລາວເອົາພະຍາດຂອງລາວໃສ່ຂ້ອຍ.
[DOROTHY]
Tell me its okay. I opened myself to you. Okay, okay, okay, okay?
ບອກຂ້ອຍວ່າມັນບໍ່ເປັນຫຍັງ.
ຂ້ອຍເປີດຕົວເອງໃຫ້ເຈົ້າ. ດີ, ດີ,ດີ, ດີບໍ?
[JEFFREY]
Sandy? ...Sandy, please.
ແຊນດີ?... ແຊັນດີ, ກະລຸນາ.
[MRS. WILLIAMS]
I'll get a coat for her.
ຂ້ອຍຈະເອົາເສື້ອຜ້າ ສໍາ ລັບນາງ.
[SANDY]
Jeffrey? .What's going on?
ເຈຟຣີ? ເກີດຫຍັງຂຶ້ນ?
[JEFFREY]
Shh. I'll tell you.
ສະບາຍດີ. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າ.
[DOROTHY]
They hurt his head.
ພວກເຂົາເຮັດໃຫ້ຫົວຂອງລາວເຈັບປວດ.
[JEFFREY]
Who, Dorothy?
ໃຜ, ດໍໂຕຣີ?
[DOROTHY]
Don. help him. HELP HIM!! DONNY!!!!
ດອນ. ຊ່ວຍລາວ. ຊ່ວຍລາ!! ດອນນີ!!!!
[SANDY]
I still love you Jeffrey.
ຂ້ອຍຍັງຮັກເຈົ້າແຈຟຣີ.
[JEFFREY]
I should go with her, Sandy.
ຂ້ອຍຄວນໄປກັບນາງ, ແຊນດີ.
[SANDY]
Go ahead.
ໄປກ່ອນ.
[JEFFREY]
... Sandy?.
ແຊນດີ?
[SANDY]
Go ahead!
ໄປກ່ອນ!
[DOROTHY]
Hold me, Don.
ຈັບຂ້ອຍໄວ້, ດອນ.
[JEFFREY]
Don?. Where is he?
ດອນ? ລາວຢູ່ໃສ?
[DOROTHY]
HELP HIM!! Promise me you'll help him!
ຊ່ວຍລາວ!! ສັນຍາໃຫ້ຂ້ອຍວ່າເຈົ້າຈະຊ່ວຍລາວ!
[JEFFREY]
I promise, Dorothy. I promise.
ຂ້ອຍສັນຍາ, ດໍໂຕຣີ. ຂ້ອຍສັນຍາ.
[DOROTHY]
Hold me. I'M FALLING!
ຈັບຂ້ອຍໄວ້. ຂ້ອຍຕົກລົງ!
[JEFFREY]
Mrs. Williams?. Is Sandy there? Please.  Sandy?  Sandy, please.  . forgive me. I love you.
ທ່ານນາງວິກິມສ໌?. ແຊນດີຢູ່ບ່ອນນັ້ນບໍ? ກະລຸນາ. ແຊັນດີ
? ແຊງດີ, ກະລຸນາກໍາລັງ. ຂໍໂທດຂ້ອຍ. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ.
[SANDY]
I forgive you. I just couldn't watch. I love you Jeffrey. I love you. Is she okay?. How horrible. What?
ຂ້ອຍຂໍໂທດເຈົ້າ. ຂ້ອຍພຽງແຕ່ບໍ່ສາມາດເບິ່ງໄດ້. ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າເຈຟຣີ
. ຂ້ອຍມັກເຈົ້າ. ນາງບໍ່ເປັນຫຍັງບໍ? ມັນຮ້າຍແຮງຫຼາຍປານໃດ. ຫຍັງ?
[JEFFREY]
Please get to your father and send him and the police to Dorothy's apartment right away. Be sure your father comes. Something is happening over there. They're hurting someone. the guy she loves. Tell them to hurry. I'm going over right now.
ກະລຸນາໄປຫາພໍ່ຂອງທ່ານແລະສົ່ງລາວແລະຕໍາຫຼວດໄປອາພາດເມັນຂອງດໍໂຕຣີທັນທີ. ໃຫ້ແນ່ໃຈວ່າພໍ່ຂອງທ່ານຈະມາ. ບາງສິ່ງບາງຢ່າງ ກໍາ
ລັງເກີດຂຶ້ນຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງເຮັດໃຫ້ຄົນເຈັບປວດ. ຜູ້ຊາຍທີ່ນາງຮັກ. ບອກພວກເຂົາໃຫ້ໄວ. ຂ້ອຍຈະໄປບ່ອນນັ້ນດຽວນີ້.
[SANDY]
No Jeffrey!!
ບໍ່ເຈຟຣີ!!
[JEFFREY]
Yes I'm going. I have to. I love you. I will, believe me.
ແມ່ນແລ້ວຂ້ອຍຈະໄປ. ຂ້ອຍຕ້ອງເຮັດ.
ຂ້ອຍຮັກເຈົ້າ. ຂ້ອຍຈະເຮັດ, ເຊື່ອຂ້ອຍ.
[SANDY]
No. he only wants my father to come over. It's very important. he said someone was hurt and he wants Detective Williams there. well, find him!!
ບໍ່. ລາວພຽງແຕ່ຢາກໃຫ້ພໍ່ຂອງຂ້ອຍມາ. ມັນມີຄວາມສໍາຄັນຫຼາຍ.
ລາວເວົ້າວ່າມີຄົນເຈັບປວດແລະລາວຢາກໃຫ້ນັກສືບວິກິມສ໌ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ. ດີ, ຊອກຫາລາວ!!
[RADIO VOICE #1]
Get back and stay down.
ກັບຄືນໄປບ່ອນແລະຢູ່ລຸ່ມ.
[RADIO VOICE #2]
. It's apartment eight.
ມັນເປັນອາພາດເມັນແປດ.
[RADIO VOICE #2]
I'm sending Jack and Pete to the roof. It's.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງສົ່ງແຈກ ແລະ ເປັດໄປເທິງເຮືອນຫລັງ. ມັນເປັນ.
[RADIO VOICE #1]
Hey.
ເຮ້
[RADIO VOICE #1]
He's shooting. from the second window.
ລາວ ກໍາ ລັງຍິງ. ຈາກປ່ອງຢ້ຽມທີສອງ.
[RADIO VOICE #3]
Stay in place.
ຢູ່ບ່ອນນັ້ນ.
[RADIO VOICE #2]
Jack. get up there quick. can return fire?.
ແຈກ. ຂຶ້ນໄປບ່ອນນັ້ນຢ່າງໄວວາ. ສາມາດຕອບໄຟໄດ້ບໍ?
[RADIO VOICE #3]
I think he's alone. but return fire to second window only.
ຂ້ອຍຄິດວ່າລາວຢູ່ຄົນດຽວ. ແຕ່ກັບຄືນໄຟໃສ່ປ່ອງຢ້ຽມທີສອງເທົ່ານັ້ນ.
[POLICEMAN #1]
He hasn't fired a shot for six minutes. maybe we got him. get on the radio. get Detective Williams. ask him if we can rush the son of a bitch.
ລາວບໍ່ໄດ້ຍິງປືນເປັນເວລາຫົກນາທີແລ້ວ. ບາງທີພວກເຮົາໄດ້ລາວ. ເຂົ້າໄປໃນວິທະຍຸ
. ເອົານັກສືບວິກິລາມສ໌. ຖາມລາວວ່າພວກເຮົາສາມາດຮີບດ່ວນລູກແຊກແຊງໄດ້ບໍ.
[POLICEMAN #2]
It's in the works already. we're in there. they're goin' down the back stairs now. It won't be long. and they'll have us rush 'em from here. one whistle and we go.
ມັນຢູ່ໃນການເຮັດວຽກແລ້ວ. ພວກເຮົາຢູ່ໃນບ່ອນນັ້ນ. ພວກເຂົາ ກໍາ ລັງລົງຂັ້ນຕອນຫລັງດຽວນີ້.
ມັນຈະບໍ່ຍາວນານ. ແລະພວກເຂົາຈະເຮັດໃຫ້ພວກເຮົາໄວຂຶ້ນຈາກບ່ອນນີ້. ສຽງສັ່ນສະເທືອນດຽວແລະພວກເຮົາໄປ.
[POLICEMAN #1]
That's it. let's go.
ນັ້ນແມ່ນມັນ. ໄປ.
[JEFFREY]
I'm leaving now. I'll let them find you all on their own. find all this horror on their own.  Good bye.
ຂ້ອຍ ກໍາ ລັງອອກຈາກດຽວນີ້. ຂ້ອຍຈະປ່ອຍໃຫ້ພວກເຂົາຊອກຫາເຈົ້າທັງ ຫມົດ
ດ້ວຍຕົນເອງ. ຊອກຫາຄວາມຢ້ານກົວທັງ ຫມົດ ນີ້ດ້ວຍຕົນເອງ. ສະບາຍດີ.
[JEFFREY]
So. Frank escaped.
ສະນັ້ນ. ແຟຣນກ໌ໄດ້ຫນີໄປ.
[JEFFREY]
Frank's car. Is this man a cop? He has a radio!. So did Frank though and he's no cop. that's for sure. and he's driving Frank's car. who is he?
ລົດຂອງແຟຣນກ໌. ຜູ້ຊາຍຄົນນີ້ເປັນຕໍາຫຼວດບໍ? ລາວມີວິທະຍຸ!. ເຊັ່ນດຽວກັນກັບແຟຮນຄ໌ເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມແລະລາວບໍ່ແມ່ນ
ຕໍາຫຼວດ. ນັ້ນແມ່ນແນ່ນອນ. ແລະລາວ ກໍາ ລັງຂັບຂີ່ລົດຂອງແຝຣນ ກ໌. ລາວເປັນໃຜ?
[JEFFREY]
What happened that day?.
ເກີດຫຍັງຂຶ້ນໃນມື້ນັ້ນ?
[JEFFREY]
They went in together.
ພວກເຂົາເຂົ້າມາພ້ອມກັນ.
[JEFFREY]
and out came. No it couldn't be. But I think it is!! It's Frank!!
ແລະອອກມາ. ບໍ່ມັນບໍ່ສາມາດເປັນໄດ້.
ແຕ່ຂ້ອຍຄິດວ່າມັນເປັນ!! ມັນແມ່ນແຟຣນກ໌!!
[JEFFREY]
Detective Williams!! Detective Williams!!
ເຈົ້າຫນ້າທີ່ວິລຍາມສ໌!! ເຈົ້າຫນ້າທີ່ວິກິມສ໌!!
[DETECTIVE WILLIAMS]
Detective Williams here. Is that you, Jeffrey?
ຄົ້ນຄວ້າວິກິມສ໌ຢູ່ນີ້. ນັ້ນແມ່ນເຈົ້າບໍ, ເຈຟຣີ?
[JEFFREY]
Yes it's me!!! Frank is on his way up to Dorothy's apartment.  Oh no. Frank has a radio and is hearing everything we say!!  Detective Williams. hurry. I'm in the apartment. hurry. I'm hiding in the back bedroom.
ແມ່ນແລ້ວມັນແມ່ນຂ້ອຍ!!! ແຟຣນກ໌ ກໍາ ລັງເດີນທາງຂຶ້ນເຮືອນຂອງດໍໂຕຣີ. ໂອ້ ບໍ່. ແຟຮນຄ໌ມີວິທະຍຸແລະ ກໍາ
ລັງຍິນທຸກຢ່າງທີ່ພວກເຮົາເວົ້າ!! ຄົ້ນຄວ້າວິກິມສ໌. ໄວ. ຂ້ອຍຢູ່ໃນເຮືອນ. ໄວໆ. ຂ້ອຍເຊື່ອງໄວ້ໃນຫ້ອງນອນຫຼັງ.
[DETECTIVE WILLIAMS]
We're ten minutes away and moving as fast as we can.
ພວກເຮົາຢູ່ຫ່າງຈາກເວລາສິບນາທີແລະເຄື່ອນຍ້າຍໄວທີ່ສຸດທີ່ພວກເຮົາສາມາດເຮັດໄດ້
.
[FRANK]
Hey neighbor. shit for brains. You forgot I have a police radio. I know where your cute little butt is hiding. Here I come! Ready or not!
ສະບາຍດີເພື່ອນບ້ານ. ໂຊກແຊງ ສໍາ ລັບສະຫມອງ. ເຈົ້າລືມວ່າຂ້ອຍມີວິທະຍຸຕໍາຫຼວດ.
ຂ້ອຍຮູ້ວ່າບາກນ້ອຍທີ່ ຫນ້າ ຮັກຂອງເຈົ້າເຊື່ອງຢູ່ໃສ. ຂ້ອຍມາແລ້ວ! ພ້ອມຫຼືບໍ່!
[FRANK]
Hey fuck. I can hear you radio! .Hey you stupid fuck. you got about a second to live.
ເຮ້. ຂ້ອຍໄດ້ຍິນວິທະຍຸເຈົ້າໄດ້! ເຮ້ ເຈົ້າໂງ່ໂງ່ນ
. ເຈົ້າມີເວລາປະມານສອງວິນາທີທີ່ຈະດໍາລົງຊີວິດ.
[FRANK]
Hey pretty pretty.
ເຮ້ ງາມຫຼາຍ.
[FRANK]
Hey fuck, where are you?
ເຮ້, ເຈົ້າຢູ່ໃສ?
[SANDY]
Jeffrey!!
ເຈຟຣີ!!
[DETECTIVE WILLIAMS]
Because of your information I alerted internal affairs to check out Detective Gordon.  I had to keep on with him as if nothing was different.  He slipped off on his own when he found out we were going to raid Frank's place.
ຍ້ອນຂໍ້ມູນຂອງທ່ານຂ້ອຍໄດ້ແຈ້ງເຕືອນພົວພັນພາຍໃນເພື່ອກວດສອບນັກສືບໂກດອນ.
ຂ້ອຍຕ້ອງສືບຕໍ່ກັບລາວຄືກັບວ່າບໍ່ມີຫຍັງແຕກຕ່າງກັນ. ລາວລອຍອອກດ້ວຍຕົນເອງເມື່ອລາວຮູ້ວ່າພວກເຮົາຈະບຸກໂຈມຕີເຮືອນຂອງແຟຣນກ໌.
[JEFFREY]
Does Dorothy know her husband is dead?
ດໍໂຕຣີຮູ້ບໍວ່າຜົວຂອງນາງຕາຍແລ້ວ?
[DETECTIVE WILLIAMS]
Not yet.
ຍັງບໍ່ທັນ.
[JEFFREY]
Oh my God. Is her son OK?
ໂອ້ ພຣະເຈົ້າຂອງຂ້ອຍ. ລູກຊາຍຂອງນາງດີບໍ?
[F.B.I. MAN]
We're looking for him. In your opinion, why did Frank kidnap Dorothy's son and husband?
ພວກເຮົາ ກໍາ ລັງຊອກຫາລາວ. ຕາມຄວາມຄິດເຫັນຂອງທ່ານ,
ເປັນຫຍັງແຟຣນກ໌ຈຶ່ງລັກເອົາລູກຊາຍແລະຜົວຂອງດໍໂຕຣີ?
[JEFFREY]
He became obsessed with her. She hated him. He had to have her. He kidnapped them to control her. to make her do things. Then she wanted to commit suicide so he started cutting off ears as a warning to her to stay alive. I'm not kidding. Frank loved blue. blue velvet. He had to have Dorothy cause her whole life was blue.
ລາວກາຍເປັນຄົນຕິດໃຈກັບນາງ. ນາງກຽດຊັງລາວ. ລາວຕ້ອງມີນາງ. ລາວລັກລອບພວກມັນເພື່ອຄວບຄຸມນາງ. ເພື່ອເຮັດໃຫ້ນາງເຮັດສິ່ງບາງຢ່າງ.
ຫຼັງຈາກນັ້ນນາງຢາກຂ້າຕົວເອງດັ່ງນັ້ນລາວເລີ່ມຕັດຫູເປັນການເຕືອນໃຫ້ນາງຢູ່ອາໄສ. ຂ້ອຍບໍ່ໄດ້ໂຊກແຊງ. ແຟຣນກ໌ມັກສີຟ້າ. velvet ສີຟ້າ. ລາວກຕ້ອງມີດໍໂຕຣີຍເພາະວ່າຊີວິດທັງ ຫມົດ ຂອງນາງແມ່ນສີບົວ.
[F.B.I. MAN]
You seemed to see some very interesting things on your little escapade with Dorothy Vallens.
ເຈົ້າເບິ່ງຄືວ່າເຫັນບາງສິ່ງບາງຢ່າງທີ່ ຫນ້າ
ສົນໃຈຫຼາຍໃນການເດີນທາງນ້ອຍໆຂອງທ່ານກັບດໍໂຕຣີ ວາເລນສ໌.
[JEFFREY]
Yeah. I guess I did.  What's going to happen to me?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຄິດວ່າຂ້ອຍເຮັດ. ຈະເກີດຫຍັງຂຶ້ນກັບຂ້ອຍ?
[F.B.I. MAN]
We're going to leave that up to Detective Williams. I'll tell you though. you're okay. you shot a real son of a bitch.
ພວກເຮົາຈະປ່ອຍມັນໃຫ້ນັກສືບວິກິມສ໌. ຂ້ອຍຈະບອກເຈົ້າເຖິງຢ່າງໃດກໍ່ຕາມ
. ເຈົ້າບໍ່ເປັນຫຍັງ. ເຈົ້າໄດ້ຍິງລູກແຊກແຊງແທ້ໆ.
[JEFFREY]
Yeah. I sure know that. Yeah, but how many more are out there?
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍແນ່ໃຈວ່າ. ແມ່ນແລ້ວ, ແຕ່ມີອີກຫຼາຍປານໃດຢູ່ພາຍນອກນັ້ນ?
[SANDY]
Jeffrey. Lunch is ready.
ເຈຟຣີ. ອາຫານທ່ຽງພ້ອມແລ້ວ.
[JEFFREY]
Okay. I'll be right in.
ດີແລ້ວ. ຂ້ອຍຈະເຂົ້າມາທັນທີ.
[JEFFREY]
How ya doin' Dad?
ເຈົ້າເປັນແນວໃດພໍ່?
[MR. BEAUMONT]
Hey Jeff. I'm feelin' so much better.
ເຮ້ ເຈຟສ໌. ຂ້ອຍຮູ້ສຶກດີຂຶ້ນຫຼາຍ.
[JEFFREY]
Good deal Dad.
ຂໍ້ຕົກລົງທີ່ດີພໍ່.
[SANDY]
Look Jeffrey.
ເບິ່ງເຈຟຣີແມ.
[JEFFREY]
Yeah. I just saw him outside. Maybe the robins are here.
ແມ່ນແລ້ວ. ຂ້ອຍຫາກໍ່ເຫັນລາວຢູ່ພາຍນອກ. ບາງທີໂຣບິນຢູ່ບ່ອນນີ້.
[AUNT BARBARA]
I don't see how they do it. I could never eat a bug.
ຂ້ອຍບໍ່ເຫັນວ່າພວກເຂົາເຮັດແນວໃດ. ຂ້ອຍບໍ່ສາມາດກິນແມງໄມ້ໄດ້ເລີຍ.
[JEFFREY AND SANDY]
It's a strange world, isn't it?
ມັນເປັນໂລກທີ່ແປກໃຈ, ແມ່ນບໍ?